# Article L221-8

L'autorité administrative peut, après avis du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel, conclure avec une
entreprise publique ou privée une convention destinée à faciliter l'emploi d'un sportif, arbitre ou juge de haut niveau et sa
reconversion professionnelle. Cette convention a également pour objet de définir les droits et devoirs de ce sportif, arbitre
ou juge au regard de l'entreprise, de lui assurer des conditions d'emploi compatibles avec son entraînement et sa
participation à des compétitions sportives et de favoriser sa formation et sa promotion professionnelle. Elle précise
également les conditions de formation du sportif, arbitre ou juge ainsi que ses conditions de reclassement à l'expiration de
la convention.

Le comité d'entreprise ou, à défaut, les délégués du personnel sont informés des conditions d'application de la convention.
Ils sont associés au suivi de sa mise en oeuvre et ils contribuent à l'insertion du sportif, arbitre ou juge au sein de
l'entreprise.

La relation contractuelle qui lie l'entreprise et le sportif, arbitre ou juge prend la forme :

1° Soit d'un contrat de travail ;

2° Soit d'un contrat de prestation de services, d'un contrat de cession de droit à l'image ou d'un contrat de parrainage
exclusif de tout lien de subordination, intégrant un projet de formation ou d'insertion professionnelle du sportif, arbitre
ou juge.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-610 du 16 juillet 1984 - art. 32 (M)
  - Loi n°84-610 du 16 juillet 1984 - art. 32 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°97-1208 du 19 décembre 1997 - art. ANNEXE (V)
  - Code du travail - art. L2312-80 (V)
  - Code du travail - art. L2323-85 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2006-596 du 23 mai 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1394 du 18 décembre 2019 - art. 1
