# Article L232-23-4

Lorsqu'un résultat d'analyse implique une substance interdite ou une méthode interdite, à l'exception d'une substance
spécifiée au sens de l'annexe I à la convention internationale mentionnée à l'article L. 230-2, le président de l'Agence
française de lutte contre le dopage ordonne à l'encontre du sportif, à titre conservatoire et dans l'attente de la décision
de la commission des sanctions, une suspension provisoire :

1° De la participation directe ou indirecte à l'organisation et au déroulement de toute manifestation sportive donnant lieu à
une remise de prix en argent ou en nature, et à des manifestations sportives autorisées par une fédération délégataire ou
organisées par une fédération agréée ou par une ligue sportive professionnelle ainsi qu'aux entraînements y préparant
organisés par une fédération agréée ou une ligue professionnelle ou l'un des membres de celles-ci ;

2° De l'exercice des fonctions définies à l'article L. 212-1 ;

3° De l'exercice des fonctions de personnel d'encadrement ou de toute activité administrative au sein d'une fédération agréée
ou d'une ligue professionnelle, ou de l'un des membres de celles-ci ;

4° De la participation à toute autre activité organisée par une fédération sportive, une ligue professionnelle ou l'un de
leurs membres, ou le comité national olympique et sportif français, ainsi qu'aux activités sportives impliquant des sportifs
de niveau national ou international et financées par une personne publique, à moins que ces activités ne s'inscrivent dans
des programmes ayant pour objet la prévention du dopage.

Lorsque le résultat d'analyse implique une substance spécifiée au sens de l'annexe I à la convention internationale
mentionnée à l'article L. 230-2, ou lorsqu'une autre infraction aux dispositions du présent titre est en cause, d'une part,
l'intéressé peut accepter la suspension provisoire décrite à l'alinéa précédent dans l'attente de la décision de la
commission des sanctions, d'autre part, le président de l'Agence française de lutte contre le dopage peut, de sa propre
initiative, ordonner une telle suspension provisoire à l'égard de l'intéressé.

La décision de suspension provisoire est motivée. L'intéressé est convoqué par le président de l'agence, dans les meilleurs
délais, pour faire valoir ses observations sur cette mesure.

La durée de la suspension provisoire est déduite de la durée de l'interdiction de participer aux manifestations sportives que
la commission des sanctions peut ultérieurement prononcer.

**Nota:**

Conformément à l'article 37 de l'ordonnance n° 2018-1178 du 19 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le jour
suivant la publication au Journal officiel du décret en Conseil d'Etat prévu par l'article L. 232-31 du code du sport et, au
plus tard, le 1er mars 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1178 du 19 décembre 2018 - art. 29

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L230-2
  - Code du sport. - art. L232-21

_Cité par_:

  - Code du sport. - art. L232-5 (VD)
  - Code du sport. - art. R232-98 (VD)
