# Article L232-5

I.-L'Agence française de lutte contre le dopage, autorité publique indépendante, définit et met en oeuvre les actions de
lutte contre le dopage. A cette fin, elle coopère avec l'Agence mondiale antidopage, avec les organismes reconnus par celle-
ci et disposant de compétences analogues aux siennes et avec les fédérations sportives internationales.

A cet effet :

1° Elle définit un programme annuel de contrôles ;

2° Elle diligente les contrôles dans les conditions prévues au présent chapitre :

a) Pendant les manifestations sportives organisées par les fédérations agréées ou autorisées par les fédérations
délégataires ;

b) Pendant les manifestations sportives donnant lieu à une remise de prix en argent ou en nature, alors même qu'elles ne sont
pas organisées par une fédération agréée ou autorisées par une fédération délégataire ;

c) Pendant les manifestations sportives internationales mentionnées à l'article L. 230-2 ;

d) Pendant les périodes d'entraînement préparant aux manifestations sportives mentionnées aux a à c ;

e) Pendant les périodes couvertes par une décision disciplinaire interdisant au sportif de participer à une manifestation
sportive ou par une mesure de suspension prise à titre conservatoire en application de l'article L. 232-23-4 ;

3° Pour les sportifs constituant le groupe cible mentionné à l'article L. 232-15, elle diligente en outre les contrôles hors
les manifestations sportives et les périodes d'entrainement ;

4° Lorsqu'au moins deux sportifs d'une même équipe ont utilisé ou détenu une substance ou une méthode interdite, le directeur
des contrôles de l'Agence française de lutte contre le dopage apprécie la nature des contrôles auxquels doivent être soumis
les membres de l'équipe ayant participé à la même compétition ou à la même épreuve ;

5° L'agence est informée des faits de dopage portés à la connaissance de l'Etat, des fédérations sportives ainsi que, dans
des conditions fixées par décret, des sanctions pénales prononcées en cas de non-respect de l'obligation mentionnée à
l'article L. 232-10-1 ;

6° Elle fait réaliser l'analyse des prélèvements effectués lors de contrôles et peut effectuer des prélèvements pour le
compte de tiers ;

7° Elle exerce un pouvoir disciplinaire dans les conditions prévues aux articles L. 232-21-1 à L. 232-23-6, sauf dans les cas
prévus au 16° ;

8° Elle délivre les autorisations d'usage à des fins thérapeutiques prévues à l'article L. 232-2 ;

9° Elle se prononce sur la reconnaissance de validité des autorisations d'usage à des fins thérapeutiques délivrées par une
organisation nationale antidopage étrangère, une organisation responsable d'une grande manifestation sportive internationale
mentionnée au 4° de l'article L. 230-2 ou une fédération internationale.

A cet effet, elle reconnaît la validité des autorisations d'usage à des fins thérapeutiques délivrées en conformité avec
l'annexe II à la convention internationale contre le dopage dans le sport adoptée à Paris le 19 octobre 2005 ;

10° Elle reconnaît les effets sur les manifestations mentionnées aux 1° et 2° de l'article L. 230-3 des décisions
d'interdiction prononcées à titre disciplinaire, dans le respect des principes du code mondial antidopage, par tout
signataire de ce document. Elle peut reconnaître les effets des décisions prises par d'autres organisations qui ne sont pas
signataires de ce document, mais dont les règles sont compatibles avec celui-ci ;

11° Elle est consultée sur tout projet de loi ou de règlement relatif à la lutte contre le dopage ;

12° Elle met en œuvre des actions de prévention et de recherche en matière de lutte contre le dopage à cette fin, elle
élabore un programme d'information et d'éducation à destination des sportifs, en particulier de niveau national et
international, de leur personnel d'encadrement et du public ;

13° Elle est associée aux activités internationales dans le domaine de la lutte contre le dopage et apporte son expertise à
l'Etat, notamment lors de l'élaboration de la liste des substances ou méthodes interdites mentionnée à l'article L. 232-9 ;

14° Elle peut être consultée par les fédérations sportives sur les questions relevant de ses compétences ;

15° Elle adresse aux fédérations sportives des recommandations dans les matières relevant de ses compétences ;

16° Lorsque ont été commises des infractions par des sportifs de niveau international ou à l'occasion d'une manifestation
sportive internationale au sens du présent titre, elle prend, en sa seule qualité d'organisation nationale signataire du code
mondial antidopage, les mesures prévues par ce code, sans disposer des pouvoirs qu'elle tient des articles L. 232-21-1 à L.
232-23-6, dans des conditions qu'elle définit dans le respect des principes généraux du droit, notamment des droits de la
défense en matière de sanctions.

Les missions de l'agence sont exercées par le collège, sauf disposition contraire.

II.-Les missions d'analyse ne peuvent être exercées par les mêmes personnes que celles exerçant les missions de contrôle ou
les compétences disciplinaires de l'Agence française de lutte contre le dopage.

Pour l'exercice de ses missions de contrôle, l'agence peut faire appel aux services du ministre chargé des sports, dans des
conditions définies par voie conventionnelle.

L'agence peut exercer ses missions de contrôle à l'étranger et faire réaliser l'analyse des prélèvements effectués par tout
organisme dont la compétence pour effectuer des prélèvements est reconnue par l'Agence mondiale antidopage, à l'égard des
sportifs de nationalité française, licenciés auprès de fédérations sportives agréées ou constituant le groupe cible défini à
l'article L. 232-15, ainsi qu'à l'occasion d'une manifestation sportive organisée par une fédération agréée ou autorisée par
une fédération délégataire. En cas d'infraction aux dispositions des articles L. 232-9, L. 232-9-1, L. 232-9-2, L. 232-9-3,
L. 232-10, L. 232-14-5 et L. 232-17, les sanctions sont prononcées conformément aux articles L. 232-21-1 à L. 232-23-3-12.

III.-Pour l'établissement du programme annuel de contrôles mentionné au I, les services de l'Etat compétents, les fédérations
agréées, les associations et sociétés sportives et les établissements d'activités physiques ou sportives communiquent à
l'agence toutes informations relatives à la préparation, à l'organisation et au déroulement des entraînements et
manifestations sportives ;

Le programme national annuel de contrôles comprend des contrôles individualisés, mis en oeuvre dans les conditions prévues à
l'article L. 232-15.

**Nota:**

Conformément à l'article 37 de l'ordonnance n° 2018-1178 du 19 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le jour
suivant la publication au Journal officiel du décret en Conseil d'Etat prévu par l'article L. 232-31 du code du sport et, au
plus tard, le 1er mars 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1204 du 29 septembre 2006 - art. 10 (Ab)
  - Décret n°2006-1204 du 29 septembre 2006 - art. 11 (Ab)
  - Décret n°2006-1204 du 29 septembre 2006 - art. 8 (Ab)
  - Décret n°2007-462 du 25 mars 2007 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2007-462 du 25 mars 2007 - art. 23 (Ab)
  - Décret n°2007-462 du 25 mars 2007 - art. 25 (Ab)
  - Décret n°2009-1540 du 10 décembre 2009 - art. 5 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. R3632-33 (Ab)
  - Code du sport. - art. Annexe II-2 à l'article R232-86 (V)
  - Code du sport. - art. L232-11 (V)
  - Code du sport. - art. L232-13 (V)
  - Code du sport. - art. L232-16 (V)
  - Code du sport. - art. L232-2 (V)
  - Code du sport. - art. L232-21 (V)
  - Code du sport. - art. L232-22 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-23 (M)
  - Code du sport. - art. L241-1 (VD)
  - Code du sport. - art. R232-18 (VD)
  - Code du sport. - art. R232-44 (V)
  - Code du sport. - art. R232-45 (V)
  - Code du sport. - art. R232-67 (V)
  - Code du sport. - art. R232-69 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1178 du 19 décembre 2018 - art. 8

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L3612-1 (MMN)
  - Code de la santé publique - art. L3612-1 (M)

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L230-2
  - Code du sport. - art. L230-3
  - Code du sport. - art. L232-10 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-10-1
  - Code du sport. - art. L232-15 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-17 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-23-4 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-9 (VD)
