# Article L232-22

En cas d'infraction aux dispositions des articles L. 232-9, L. 232-9-1, L. 232-10, L. 232-14-5, 
L. 232-15, L. 232-15-1 ou L. 232-17, l'Agence française de lutte contre le dopage exerce un pouvoir de sanction dans les
conditions suivantes : 

1° Elle est compétente pour infliger des sanctions disciplinaires aux personnes non licenciées : 

a) Participant à des manifestations ou entraînements mentionnés aux 2° ou 3° du I de l'article L. 232-5 ; 

b) Organisant ou participant à l'organisation des manifestations ou entraînements mentionnés aux 2° ou 3° du I de l'article
L. 232-5 ; 

2° Elle est compétente pour infliger des sanctions disciplinaires aux personnes relevant du pouvoir disciplinaire d'une
fédération sportive lorsque celle-ci n'a pas statué dans les délais prévus à l'article L. 232-21. Dans ce cas, l'agence se
saisit d'office dès l'expiration de ces délais ; lorsqu'elle intervient en cas de carence de l'instance disciplinaire
fédérale d'appel, l'agence peut aggraver la sanction prononcée par la fédération ; 

3° Elle peut réformer les décisions prises en application de l'article L. 232-21. Dans ces cas, l'agence se saisit, dans un
délai de deux mois à compter de la réception du dossier complet, des décisions prises par les fédérations agréées ; 

4° Elle peut décider l'extension d'une sanction disciplinaire prononcée par une fédération aux activités de l'intéressé
relevant des autres fédérations, de sa propre initiative ou à la demande de la fédération ayant prononcé la sanction ; 

5° Elle est également compétente pour infliger des sanctions disciplinaires aux complices des auteurs d'infractions aux
dispositions des articles L. 232-9, L. 232-9-1, L. 232-10, L. 232-14-5, L. 232-15, L. 232-15-1 ou L. 232-17. 

La saisine de l'agence n'est pas suspensive, sauf décision contraire de celle-ci.

**Nota:**

Conformément à l'article 1 de la décision n° 2017-688 QPC du 2 février 2018, le 3° de l'article L. 232-22 du code du sport,
dans sa rédaction résultant de l' ordonnance n° 2015-1207 du 30 septembre 2015 relative aux mesures relevant du domaine de la
loi nécessaires pour assurer le respect des principes du code mondial antidopage, est contraire à la Constitution.

Conformément à l'article 2, la déclaration d'inconstitutionnalité de l'article 1er prend effet dans les conditions fixées aux
paragraphes 12 et 13 de cette décision.

Conformément au paragraphe 12, l’effet de l’abrogation des dispositions contestées est reporté au 1er septembre 2018 ;

Aux termes du paragraphe 13 : " Afin de faire cesser l'inconstitutionnalité constatée à compter de la publication de la
présente décision, il y a lieu de juger que, pour préserver le rôle régulateur confié par le législateur à l'agence française
de lutte contre le dopage jusqu'à l'entrée en vigueur d'une nouvelle loi ou, au plus tard, jusqu'au 1er septembre 2018, le 3°
de l'article L. 232-22 du code du sport impose à l'agence française de lutte contre le dopage de se saisir de toutes les
décisions rendues en application de l'article L. 232-21 du même code postérieurement à la présente décision et de toutes les
décisions rendues antérieurement à cette décision dont elle ne s'est pas encore saisie dans les délais légaux. Il y a lieu de
juger, en outre, que la déclaration d'inconstitutionnalité peut être invoquée dans toutes les instances relatives à une
décision rendue sur le fondement de l'article L. 232-21 dont l'agence s'est saisie en application des dispositions contestées
et non définitivement jugées à la date de la présente décision. "

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1204 du 29 septembre 2006 - art. 36 (V)
  - Décret n°2006-1629 du 18 décembre 2006 - art. 15 (Ab)
  - Décret n°2006-1629 du 18 décembre 2006 - art. 16 (Ab)
  - Décret n°2006-1629 du 18 décembre 2006 - art. 25 (Ab)
  - Décret n°2006-1768 du 23 décembre 2006 - art. 13 (Ab)
  - Décret n°2006-1768 du 23 décembre 2006 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2006-1768 du 23 décembre 2006 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2006-1768 du 23 décembre 2006 - art. 5 (Ab)
  - Code du sport. - art. Annexe II-2 (art R232-86) (M)
  - Code du sport. - art. Annexe II-3 à l'article R241-12 (V)
  - Code du sport. - art. D232-1 (V)
  - Code du sport. - art. L232-23 (V)
  - Code du sport. - art. L232-24 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-5 (V)
  - Code du sport. - art. L232-9-1 (VD)
  - Code du sport. - art. R232-88 (V)
  - Code du sport. - art. R232-89 (V)
  - Code du sport. - art. R232-90 (V)
  - Code du sport. - art. R232-98 (V)
  - Code du sport. - art. R241-15 (V)
  - Code du sport. - art. R241-16 (V)
  - Code du sport. - art. R241-25 (V)

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1207 du 30 septembre 2015 - art. 19

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L3634-2 (MMN)

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L232-10
  - Code du sport. - art. L232-14-5
  - Code du sport. - art. L232-15
  - Code du sport. - art. L232-17
  - Code du sport. - art. L232-21
  - Code du sport. - art. L232-9
