# Article L232-23-5

I. - Afin de rétablir l'équité sportive, lorsqu'une infraction aux dispositions des articles L. 232-9, L. 232-9-2 ou L.
232-10 est retenue à la suite d'un contrôle antidopage effectué au cours d'une manifestation sportive organisée par une
fédération agréée ou autorisée par une fédération délégataire, ou au cours d'une manifestation donnant lieu à remise de prix
en argent ou en nature, la fédération compétente ou l'organisateur annule les résultats individuels du sportif auteur de
l'infraction avec toutes les conséquences en résultant, y compris le retrait de médailles, points, prix et gains.

II. - A la demande de la commission des sanctions ou du collège de l'Agence française de lutte contre le dopage dans le cas
d'un accord conclu conformément aux dispositions de l'article L. 232-21-1, la fédération compétente ou l'organisateur,
annule, avec toutes les conséquences en résultant y compris le retrait de médailles, points, prix et gains, les résultats
individuels :

1° Du sportif ayant fait l'objet d'une mesure administrative prévue à l'article L. 232-23 obtenus au cours de manifestations
auxquelles il a participé entre la date des faits motivant la sanction ou l'accord et la date à laquelle la sanction ou la
suspension provisoire lui a été notifiée, à moins qu'un autre traitement ne se justifie pour des raisons d'équité ;

2° Obtenus par le sportif en violation de l'article L. 232-15-1 ;

3° Remontant à la première infraction dans les cas prévus aux II de l'article L. 232-23-3-8 ;

4° éventuellement obtenus en méconnaissance de l'interdiction dans les cas prévus au III de l'article L. 232-23-3-8 ;

5° Obtenus au cours de manifestations auxquelles le sportif a participé durant la période d'interdiction lorsqu'il est fait
application du deuxième alinéa de l'article L. 232-23-3-11.

III. - Lorsqu'un sportif fait l'objet d'une sanction administrative prévue à l'article L. 232-23 en raison de faits commis à
l'occasion d'une manifestation sportive constituée d'une série d'épreuves ou de compétitions individuelles, la fédération
compétente ou l'organisateur peut décider d'annuler l'ensemble des résultats individuels obtenus par le sportif dans le cadre
de cette manifestation, avec toutes les conséquences en résultant, y compris le retrait de médailles, points, prix et gains,
dans des conditions déterminées par les règlements qu'ils édictent.

Pour l'application du précédent alinéa, doivent être pris en considération la gravité de l'infraction ainsi que les résultats
des contrôles auxquels le sportif s'est éventuellement soumis à l'occasion des autres épreuves ou compétitions auxquelles le
sportif s'est soumis au cours de la manifestation. Lorsque le sportif démontre son absence de faute ou de négligence, les
résultats individuels obtenus lors d'autres épreuves ou compétitions dans le cadre de la manifestation ne sont pas annulés, à
moins que ses résultats obtenus lors de ces autres épreuves ou compétitions n'aient été influencés par la commission de
l'infraction.

Dans les sports qui ne sont pas des sports d'équipe mais où des prix sont remis aux équipes, la fédération compétente ou
l'organisateur prend les mesures appropriées à l'encontre d'une équipe lorsque, à l'occasion d'une manifestation sportive
donnant lieu à remise de prix en argent ou en nature ou organisée par une fédération agréée ou autorisée par la fédération
délégataire compétente, un ou plusieurs de ses membres ont commis une infraction aux dispositions des articles L. 232-9, L.
232-9-2 ou L. 232-10, dans des conditions déterminées par les règlements qu'ils édictent.

IV. - Dans les sports collectifs, lorsque, à la suite d'un contrôle effectué au cours d'une manifestation sportive donnant
lieu à remise de prix en argent ou en nature ou organisée par une fédération agréée ou autorisée par la fédération
délégataire compétente, une infraction aux dispositions des articles L. 232-9, L. 232-9-2, L. 232-10 ou L. 232-17 est retenue
à l'égard de plus de deux sportifs d'une équipe, la fédération compétente ou l'organisateur prend les mesures appropriées à
l'encontre de l'équipe à laquelle ils appartiennent, dans des conditions déterminées par les règlements qu'ils édictent.

**Nota:**

Conformément à l'article 37 de l'ordonnance n° 2018-1178 du 19 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le jour
suivant la publication au Journal officiel du décret en Conseil d'Etat prévu par l'article L. 232-31 du code du sport et, au
plus tard, le 1er mars 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2018-1178 du 19 décembre 2018 - art. 30
