# Article L241-7

Le propriétaire, l'entraîneur et le cas échéant le sportif qui ont enfreint ou tenté d'enfreindre les dispositions du présent
titre encourent les sanctions administratives suivantes :

1° Une interdiction temporaire ou définitive de participer aux manifestations mentionnées à l'article L. 241-2 ;

2° Une interdiction temporaire ou définitive de participer directement ou indirectement à l'organisation et au déroulement
des manifestations sportives mentionnées à l'article L. 241-2 et aux entraînements y préparant ;

3° Lorsqu'ils sont licenciés d'une fédération sportive agréée, une interdiction temporaire ou définitive d'exercer les
fonctions définies à l'article L. 212-1.

Ces sanctions sont prononcées dans les conditions prévues à la section 4 du chapitre II du titre III du présent livre par
l'Agence française de lutte contre le dopage.

**Nota:**

Conformément à l'article 37 de l'ordonnance n° 2018-1178 du 19 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le jour
suivant la publication au Journal officiel du décret en Conseil d'Etat prévu par l'article L. 232-31 du code du sport et, au
plus tard, le 1er mars 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1629 du 18 décembre 2006 - art. 25 (Ab)
  - Code du sport. - art. Annexe II-3 (art. R241-12) (Ab)
  - Code du sport. - art. L241-8 (VD)
  - Code du sport. - art. R241-25 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1178 du 19 décembre 2018 - art. 36

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L3641-6 (MMN)
  - Code de la santé publique L3641-6, alinéas 3 à 7

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L212-1
  - Code du sport. - art. L241-2
