# Article L241-6

L'agence française de lutte contre le dopage peut interdire provisoirement, temporairement ou définitivement selon les
modalités prévues à la section 4 du chapitre II du titre III du présent livre au propriétaire ou à l'entraîneur d'un animal
auquel a été administrée une substance prohibée ou appliqué un procédé interdit de faire participer son animal aux
compétitions et manifestations mentionnées à l'article L. 241-2.

Le propriétaire ou l'entraîneur de cet animal présente ses observations dans le cadre de la procédure disciplinaire prévue
par la section 4 du chapitre II du titre III du présent livre. Il peut également demander une nouvelle expertise.

**Nota:**

Conformément à l'article 37 de l'ordonnance n° 2018-1178 du 19 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le jour
suivant la publication au Journal officiel du décret en Conseil d'Etat prévu par l'article L. 232-31 du code du sport et, au
plus tard, le 1er mars 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2006-596 du 23 mai 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1629 du 18 décembre 2006 - art. 25 (Ab)
  - Code du sport. - art. Annexe II-3 à l'article R241-12 (V)
  - Code du sport. - art. L241-1 (VD)
  - Code du sport. - art. L241-8 (VD)
  - Code du sport. - art. R241-25 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1178 du 19 décembre 2018 - art. 36

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L3641-6 (MMN)
  - Code de la santé publique L3641-6, alinéas 1 et 2

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L241-2
