# Article L230-3

Est un sportif au sens du présent titre toute personne qui participe ou se prépare :

1° Soit à une manifestation sportive organisée par une fédération agréée ou autorisée par une fédération délégataire ;

2° Soit à une manifestation sportive donnant lieu à une remise de prix en argent ou en nature, alors même qu'elle n'est pas
organisée par une fédération agréée ou autorisée par une fédération délégataire ;

3° Soit à une manifestation sportive internationale.

Est un sportif de niveau national au sens du présent titre toute personne concourant dans un sport au niveau national, selon
la définition fixée par une délibération du collège de l'Agence française de lutte contre le dopage prenant en compte,
notamment, son niveau sportif et la discipline sportive pratiquée et n'ayant pas la qualité de sportif international.

Est un sportif de niveau international au sens du présent titre toute personne concourant dans un sport au niveau
international, selon la définition qu'en donne chaque fédération mentionnée au 3° de l'article L. 230-2.

**Nota:**

Conformément à l'article 37 de l'ordonnance n° 2018-1178 du 19 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le jour
suivant la publication au Journal officiel du décret en Conseil d'Etat prévu par l'article L. 232-31 du code du sport et, au
plus tard, le 1er mars 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-373 du 18 mai 2018 (V)
  - Code du sport. - art. Annexe II-2 (art R232-86) (M)
  - Code du sport. - art. L232-13-1 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-15-1 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-2 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-5 (VD)
  - Code du sport. - art. L425-1 (V)
  - Code du sport. - art. L425-4 (V)
  - Code du sport. - art. R232-41-1 (V)
  - Code du sport. - art. R232-85-2 (V)
  - Code du sport. - art. R232-85-3 (V)
  - Code du sport. - art. R232-85-5 (V)
  - Code du sport. - art. R232-85-7 (V)
  - Code du sport. - art. R232-98 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1178 du 19 décembre 2018 - art. 2
