# Article L232-26

I.-La détention, sans raison médicale dûment justifiée, d'une ou des substances ou méthodes interdites fixées par arrêté du
ministre chargé des sports est punie d'un an d'emprisonnement et de 3 750 € d'amende.

Cet arrêté énumère les substances et méthodes interdites figurant sur la liste mentionnée au dernier alinéa de l'article L.
232-9, pour lesquelles l'appendice 1 à la convention internationale mentionnée à l'article L. 230-2 ne prévoit la possibilité
de sanctions réduites qu'en cas de circonstances exceptionnelles.

II.-Sont punis de cinq ans d'emprisonnement et de 75 000 € d'amende :

1° La prescription, l'administration, l'application, la cession ou l'offre aux sportifs, sans raison médicale dûment
justifiée, des substances ou méthodes mentionnées à l'article L. 232-9, ou la facilitation de leur utilisation ou
l'incitation à leur usage ;

2° La production, la fabrication, l'importation, l'exportation, le transport, la détention ou l'acquisition, aux fins d'usage
par un sportif, sans raison médicale dûment justifiée, d'une ou des substances ou méthodes figurant sur la liste mentionnée
au dernier alinéa de l'article L. 232-9 ;

3° La falsification, la destruction ou la dégradation de tout élément relatif au contrôle, à l'échantillon ou à l'analyse.

Les peines prévues au présent II sont portées à sept ans d'emprisonnement et à 150 000 € d'amende lorsque les faits sont
commis en bande organisée, au sens de l'article 132-71 du code pénal, ou lorsqu'ils sont commis à l'égard d'un mineur ou par
une personne ayant autorité sur un ou des sportifs.

**Nota:**

Conformément à l'article 37 de l'ordonnance n° 2018-1178 du 19 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le jour
suivant la publication au Journal officiel du décret en Conseil d'Etat prévu par l'article L. 232-31 du code du sport et, au
plus tard, le 1er mars 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 juin 2012 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 24 novembre 2014 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 23 janvier 2015 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 19 janvier 2016 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 21 février 2017 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 23 février 2018 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 14 janvier 2019 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 20 janvier 2020 - art. 1 (V)
  - Code du sport. - art. L232-27 (V)
  - Code du sport. - art. L232-28 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1178 du 19 décembre 2018 - art. 35

_Cite_:

  - Code pénal - art. 132-71
  - Code du sport. - art. L232-10
  - Code du sport. - art. L232-9

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L3633-3 (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L3633-3 (M)
