# Article L141-5

I.-Le Comité national olympique et sportif français est propriétaire des emblèmes olympiques nationaux. 

Il est également dépositaire : 

1° Des emblèmes, du drapeau, de la devise et du symbole olympiques ; 

2° De l'hymne olympique ; 

3° Du logo, de la mascotte, du slogan et des affiches des jeux Olympiques ; 

4° Du millésime des éditions des jeux Olympiques “ ville + année ”, de manière conjointe avec le Comité paralympique et
sportif français ; 

5° Des termes “ jeux Olympiques ”, “ olympisme ” et “ olympiade ” et du sigle “ JO ” ; 

6° Des termes “ olympique ”, “ olympien ” et “ olympienne ”, sauf dans le langage commun pour un usage normal excluant toute
utilisation de l'un d'entre eux à titre promotionnel ou commercial ou tout risque d'entraîner une confusion dans l'esprit du
public avec le mouvement olympique. 

II.-Le fait de déposer à titre de marque, de reproduire, d'imiter, d'apposer, de supprimer ou de modifier les éléments et les
termes mentionnés au I, sans l'autorisation du Comité national olympique et sportif français, est puni des peines prévues aux
articles L. 716-9 à L. 716-13 du code de la propriété intellectuelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-610 1984-07-16 art. 19, alinéas 8 et 9
  - Loi n°84-610 du 16 juillet 1984 - art. 19 (M)
  - Loi n°84-610 du 16 juillet 1984 - art. 19 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2006-596 du 23 mai 2006

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-202 du 26 mars 2018 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L716-13
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L716-9
