# Article L232-12

Les opérations de contrôle sont diligentées par le directeur du département des contrôles de l'Agence française de lutte
contre le dopage qui peut donner délégation aux agents placés sous son autorité hiérarchique. Les personnes mentionnées à
l'article L. 232-11 ayant la qualité de médecin peuvent procéder à des examens médicaux cliniques et à des prélèvements
biologiques destinés à mettre en évidence l'usage de procédés prohibés ou à déceler la présence dans l'organisme de
substances interdites. Les personnes agréées par l'agence et assermentées peuvent également procéder à ces prélèvements
biologiques. Seules les personnes mentionnées à l'article L. 232-11 et qui y sont autorisées par le code de la santé publique
peuvent procéder à des prélèvements sanguins.

Les contrôles donnent lieu à l'établissement de procès-verbaux qui sont transmis à l'agence. Un double en est laissé aux
parties intéressées.

**Nota:**

Conformément à l'article 37 de l'ordonnance n° 2018-1178 du 19 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le jour
suivant la publication au Journal officiel du décret en Conseil d'Etat prévu par l'article L. 232-31 du code du sport et, au
plus tard, le 1er mars 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1204 du 29 septembre 2006 - art. 8 (Ab)
  - Décret n°2007-462 du 25 mars 2007 - art. 6 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)
  - Code du sport. - art. Annexe II-2 (art R232-86) (M)
  - Code du sport. - art. Annexe II-3 (art. R241-12) (Ab)
  - Code du sport. - art. L231-7 (V)
  - Code du sport. - art. L232-12-1 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-14-1 (V)
  - Code du sport. - art. L232-16 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-17 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-5 (M)
  - Code du sport. - art. R232-41-1 (V)
  - Code du sport. - art. R232-42 (V)
  - Code du sport. - art. R232-50 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1178 du 19 décembre 2018 - art. 13

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L3632-2 (MMN)
  - Code de la santé publique - art. L3632-2 (M)

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L232-11
