# Article L232-10

Il est interdit à toute personne :

1° D'administrer aux sportifs une ou plusieurs substances ou méthodes mentionnées à l'article L. 232-9 ;

2° De posséder en compétition, sans justification acceptable, une ou plusieurs des substances ou méthodes interdites en
compétition figurant sur la liste mentionnée au dernier alinéa de l'article L. 232-9, ou posséder hors compétition, sans
justification acceptable, une ou plusieurs des substances ou méthodes interdites hors compétition figurant sur la même
liste ;

3° De vendre, donner, transporter, envoyer, livrer ou distribuer à un tiers, ou posséder à cette fin, une substance interdite
ou une méthode interdite, physiquement ou par un moyen électronique ou autre, sauf lorsque ces actions :

a) Sont entreprises de bonne foi par le personnel médical et impliquent une substance interdite ou une méthode interdite
utilisée à des fins thérapeutiques légitimes et licites ou bénéficiant d'une autre justification acceptable ;

b) Impliquent des substances interdites qui ne sont pas interdites dans les contrôles hors compétition, à moins que
l'ensemble des circonstances démontrent que ces substances interdites ne sont pas destinées à des fins thérapeutiques
légitimes et licites ou sont destinées à améliorer la performance sportive ;

4° De falsifier tout élément du contrôle du dopage, ce qui inclut le fait :

a) D'altérer des éléments du contrôle à des fins illégitimes ou d'une façon illégitime ;

b) D'influencer un résultat d'une manière illégitime ;

c) D'intervenir d'une manière illégitime ;

d) De créer un obstacle, d'induire en erreur ou de se livrer à une conduite frauduleuse afin de modifier des résultats ou
d'empêcher des procédures normales de suivre leur cours ;

5° De tenter d'enfreindre les interdictions prévues aux 1°, 3° et 4° du présent article.

Les interdictions prévues au présent article ne s'appliquent pas lorsque sont en cause des substances et méthodes pour
lesquelles le sportif dispose d'une autorisation d'usage à des fins thérapeutiques.

**Nota:**

Conformément à l'article 37 de l'ordonnance n° 2018-1178 du 19 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le jour
suivant la publication au Journal officiel du décret en Conseil d'Etat prévu par l'article L. 232-31 du code du sport et, au
plus tard, le 1er mars 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1768 du 23 décembre 2006 - art. 2 (Ab)
  - Code du sport. - art. Annexe II-2 (art R232-86) (M)
  - Code du sport. - art. Annexe II-3 à l'article R241-12 (V)
  - Code du sport. - art. L232-13 (V)
  - Code du sport. - art. L232-21 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-22 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-23 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-23-3-4 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-23-3-6 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-23-3-8 (V)
  - Code du sport. - art. L232-26 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-4 (V)
  - Code du sport. - art. L232-5 (VD)
  - Code du sport. - art. R232-70-1 (V)
  - Code du sport. - art. R232-87 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1178 du 19 décembre 2018 - art. 12

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L3631-3 (Ab)

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L232-9
