# Article L232-9

I. - Est interdite la présence, dans l'échantillon d'un sportif, des substances figurant sur la liste mentionnée au dernier
alinéa du présent article, de leurs métabolites ou de leurs marqueurs. Il incombe à chaque sportif de s'assurer qu'aucune
substance interdite ne pénètre dans son organisme.

L'infraction au présent I est établie par la présence, dans un échantillon fourni par le sportif, d'une substance interdite,
de ses métabolites ou de ses marqueurs, sans qu'il y ait lieu de rechercher si l'usage de cette substance a revêtu un
caractère intentionnel.

II. - Il est interdit à tout sportif :

1° De posséder en compétition, sans justification acceptable, une ou plusieurs des substances ou méthodes interdites en
compétition figurant sur la liste mentionnée au dernier alinéa du présent article ;

2° De posséder hors compétition, sans justification acceptable, une ou plusieurs des substances ou méthodes interdites hors
compétition figurant sur la liste mentionnée au dernier alinéa du présent article ;

3° De faire usage ou de tenter de faire usage d'une ou de plusieurs des substances ou méthodes interdites figurant sur la
liste mentionnée au dernier alinéa du présent article.

Les interdictions prévues au présent article ne s'appliquent pas aux substances et méthodes pour lesquelles le sportif
dispose d'une autorisation d'usage à des fins thérapeutiques.

La liste des substances et méthodes mentionnées au présent article est celle qui est élaborée en application de la convention
internationale mentionnée à l'article L. 230-2 ou de tout autre accord ultérieur qui aurait le même objet et qui s'y
substituerait. Elle est publiée au Journal officiel de la République française.

**Nota:**

Conformément à l'article 37 de l'ordonnance n° 2018-1178 du 19 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le jour
suivant la publication au Journal officiel du décret en Conseil d'Etat prévu par l'article L. 232-31 du code du sport et, au
plus tard, le 1er mars 2019.

Conformément au II dudit article, jusqu'au 30 juin 2019, les interdictions prévues à l'article L. 232-9 ne s'appliquent pas
aux substances ou méthodes pour lesquelles le sportif dispose d'une autorisation d'usage à des fins thérapeutiques ou d'une
raison médicale dûment justifiée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-610 1984-07-16 art. 19-1 A, alinéa 2
  - Loi n°84-610 du 16 juillet 1984 - art. 19-1 A (Ab)
  - Code de la santé publique - art. L3631-1 (MMN)
  - Code de la santé publique - art. L3631-1 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°2004-22 du 7 janvier 2004 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2006-1768 du 23 décembre 2006 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 25 juin 2010 - art. 2 (V)
  - Décret n°2011-57 du 13 janvier 2011 - art. 15
  - Arrêté du 5 juin 2012 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2015-1455 du 10 novembre 2015 - art. Annexe I (V)
  - Code du sport. - art. Annexe II-2 (art R232-86) (M)
  - Code du sport. - art. Annexe II-3 (art. R241-12) (Ab)
  - Code du sport. - art. L232-10 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-11 (V)
  - Code du sport. - art. L232-12-1 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-13 (V)
  - Code du sport. - art. L232-13-1 (V)
  - Code du sport. - art. L232-15 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-2 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-2-1 (Ab)
  - Code du sport. - art. L232-2-2 (Ab)
  - Code du sport. - art. L232-20 (V)
  - Code du sport. - art. L232-21 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-22 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-22-1 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-23 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-23-1 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-23-3-3 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-23-3-8 (V)
  - Code du sport. - art. L232-26 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-5 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-9-1 (VD)
  - Code du sport. - art. L241-4 (VD)
  - Code du sport. - art. L322-5 (V)
  - Code du sport. - art. R232-70-1 (VD)
  - Code du sport. - art. R232-85-1 (Ab)
  - Code du sport. - art. R232-87 (Ab)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 V (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1178 du 19 décembre 2018 - art. 9

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L230-2
