# Article L232-23-3-3

I.-La durée des mesures d'interdiction mentionnées au 2° du I de l'article L. 232-23 à raison d'un manquement à l'article L.
232-9 ou au 2° de l'article L. 232-10 :

1° Est de quatre ans lorsque ce manquement implique une substance non spécifiée. Cette durée est ramenée à deux ans lorsque
le sportif démontre qu'il n'a pas eu l'intention de commettre ce manquement ;

2° Est de deux ans lorsque ce manquement implique une substance spécifiée. Cette durée est portée à quatre ans lorsqu'il est
démontré par l'Agence française de lutte contre le dopage que le sportif a eu l'intention de commettre ce manquement.

II.-Les substances spécifiées et les substances non spécifiées mentionnées au I, dont la présence dans l'échantillon d'un
sportif, l'usage ou la possession sont prohibés par l'article L. 232-9, sont celles qui figurent à l'annexe I à la convention
internationale mentionnée à l'article L. 230-2.

**Nota:**

Conformément à l'article 37 de l'ordonnance n° 2018-1178 du 19 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le jour
suivant la publication au Journal officiel du décret en Conseil d'Etat prévu par l'article L. 232-31 du code du sport et, au
plus tard, le 1er mars 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1178 du 19 décembre 2018 - art. 27

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L230-2
  - Code du sport. - art. L232-23
  - Code du sport. - art. L232-9

_Cité par_:

  - Code du sport. - art. L232-23-3-10 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-23-3-9 (VD)
