# Article L232-23

I.-La commission des sanctions de l'Agence française de lutte contre le dopage peut prononcer : 

1° A l'encontre des sportifs ayant enfreint les dispositions des articles L. 232-9, L. 232-9-1, L. 232-14-5, L. 232-15, L.
232-15-1, L. 232-17 ou du 3° de l'article L. 232-10 : 

a) Un avertissement ; 

b) Une interdiction temporaire ou définitive de participer à toute manifestation sportive donnant lieu à une remise de prix
en argent ou en nature, de même qu'aux manifestations sportives autorisées par une fédération délégataire ou organisées par
une fédération agréée ainsi qu'aux entraînements y préparant organisés par une fédération agréée ou l'un des membres de
celle-ci ; 

c) Une interdiction temporaire ou définitive de participer directement ou indirectement à l'organisation et au déroulement
des manifestations sportives et des entraînements mentionnés au b du présent 1° ; 

d) Une interdiction temporaire ou définitive d'exercer les fonctions définies à l'article L. 212-1 ; 

e) Une interdiction d'exercer les fonctions de personnel d'encadrement au sein d'une fédération agréée ou d'un groupement ou
d'une association affiliés à la fédération ; 

La sanction prononcée à l'encontre d'un sportif peut être complétée par une sanction pécuniaire dont le montant ne peut
excéder 45 000 €. Elle est complétée par une décision de publication nominative de la sanction, dans les conditions fixées
par l'article L. 232-23-3-1 ; 

2° A l'encontre de toute autre personne qui a enfreint les dispositions de l'article L. 232-10 : 

a) Un avertissement ; 

b) Une interdiction temporaire ou définitive de participer directement ou indirectement à l'organisation et au déroulement
des manifestations sportives et des entraînements mentionnés au b du 1° du présent I ; 

c) Une interdiction temporaire ou définitive d'exercer les fonctions définies à l'article L. 212-1 ; 

d) Une interdiction d'exercer les fonctions de personnel d'encadrement. 

La sanction prononcée peut être complétée par une sanction pécuniaire dont le montant ne peut excéder 150 000 €. Elle est
complétée par une décision de publication nominative de la sanction, dans les conditions fixées par l'article L. 232-23-3-1. 

II.-Les sanctions mentionnées au I peuvent être prononcées à l'encontre des complices des auteurs des infractions. 

III.-Les sanctions mentionnées aux b à e du 1° et aux b à d du 2° du I prennent en compte la circonstance que les personnes
qui en font l'objet : 

a) Avouent avoir commis une infraction aux dispositions du présent chapitre et que ces aveux sont les seules preuves fiables
de ces infractions ; ou 

b) Avouent les faits sans délai après qu'une infraction aux dispositions du présent chapitre leur a été notifiée. 

IV.-La commission des sanctions peut, le cas échéant, prononcer l'extension prévue au 4° de l'article L. 232-22. 

V.-Lorsqu'elle intervient en cas de carence de l'instance disciplinaire fédérale d'appel, la commission des sanctions peut
aggraver la sanction prononcée par la fédération. 

VI.-Le produit des sanctions pécuniaires prévues au présent article est recouvré comme les créances de l'Etat étrangères à
l'impôt et au domaine.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1768 du 23 décembre 2006 - art. 13 (Ab)
  - Code du sport. - art. Annexe II-2 à l'article R232-86 (V)
  - Code du sport. - art. Annexe II-3 à l'article R241-12 (V)
  - Code du sport. - art. D232-3 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-23-2 (VT)
  - Code du sport. - art. L232-23-3 (VT)
  - Code du sport. - art. L232-23-3-2 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-23-3-3 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-23-3-4 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-23-3-5 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-23-3-6 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-23-3-7 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-23-3-8 (V)
  - Code du sport. - art. L232-23-3-9 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-24 (VD)
  - Code du sport. - art. R212-86 (V)
  - Code du sport. - art. R212-89 (V)
  - Code du sport. - art. R232-98 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-603 du 11 juillet 2018 - art. 5

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L3634-3 (MMN)
  - Code de la santé publique - art. L3634-3 (M)

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L212-1
  - Code du sport. - art. L232-10
  - Code du sport. - art. L232-14-5
  - Code du sport. - art. L232-15
  - Code du sport. - art. L232-17
  - Code du sport. - art. L232-22
  - Code du sport. - art. L232-23-3-1 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-9
