# Article L241-1

I.-L'Agence française de lutte contre le dopage définit et met en oeuvre les actions énoncées à l'article L. 232-5 pour
lutter contre le dopage animal. 

II.-Elle exerce les missions qui lui sont confiées par le présent titre dans les conditions suivantes : 

1° Une personnalité ayant compétence en médecine vétérinaire participe aux délibérations du collège relatives à la lutte
contre le dopage animal ; 

2° Pour l'application des dispositions des articles L. 241-6 et L. 241-7, le collège de l'agence délibère, aux fins de
poursuites, en formation disciplinaire composée d'au moins quatre de ses membres, dont la personnalité mentionnée au 1° du
présent article, et sous la présidence de l'un des membres désignés au 1° de l'article L. 232-6 ; 

3° Cette personnalité est désignée par le président de l'Académie vétérinaire de France, dans les conditions prévues à
l'article L. 232-6 pour la désignation et le renouvellement des membres du collège ; 

4° Le renouvellement du mandat de cette personnalité intervient en même temps que celui du membre du collège désigné par le
président de l'Académie nationale de médecine ; 

5° Deux personnalités compétentes en médecine vétérinaire participent aux délibérations de la commission des sanctions de
l'Agence relatives à la lutte contre le dopage animal ; ces personnalités, qui comprennent une femme et un homme, sont
désignées par le président de l'Académie vétérinaire de France, dans les conditions prévues à l'article L. 232-7-2 pour la
désignation et le renouvellement des membres de la commission des sanctions. 

6° Pour l'application des articles L. 241-6 et L. 241-7, la commission des sanctions de l'Agence délibère en présence d'au
moins l'une des personnalités mentionnées au 5° du présent article. Sa présidence est assurée dans les conditions prévues aux
articles L. 232-7-2 et L. 232-7-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2006-596 du 23 mai 2006

_Cité par_:

  - ORDONNANCE n°2015-948 du 31 juillet 2015 - art. 1 (V)
  - Code du sport. - art. L232-7 (VD)
  - Code du sport. - art. L232-7-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-603 du 11 juillet 2018 - art. 12

_Anciens textes_:

  - Code de la santé publique - art. L3641-1 (MMN)
  - Code de la santé publique - art. L3641-7 (MMN)

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L232-5
  - Code du sport. - art. L232-6
  - Code du sport. - art. L232-7-2
  - Code du sport. - art. L241-6
