# Article Annexe III-21-2

FORMULAIRE D'ÉVALUATION DES INCIDENCES SUR L'ENVIRONNEMENT POUR LES ÉPREUVES ET COMPÉTITIONS DE SPORTS MOTORISÉS SUR LES
VOIES NON OUVERTES À LA CIRCULATION PUBLIQUE EN APPLICATION DE L'ARTICLE R. 331-24-1 DU CODE DU SPORT-FORMULAIRE PRIS EN
APPLICATION DES DISPOSITIONS DE L'ARTICLE A. 331-21-1

Ce document est distinct de celui requis pour l'évaluation des incidences Natura 2000 prévue en application de l'article R.
414-19 du code de l'environnement. Les manifestations font l'objet d'une évaluation des incidences Natura 2000, qu'elles
soient situées ou non dans le périmètre d'un site Natura 2000 en application du II du même article et quel que soit le nombre
de véhicules participants.

Les deux documents sont joints à la demande d'autorisation.

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <td align="left">Nom de l'épreuve ou de la compétition de sports motorisés :

Demande d'autorisation de manifestation, d'une épreuve ou d'une compétition de sports motorisés en date du …

Nombre estimé de passages des véhicules :</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

1. Analyse des incidences potentielles de la manifestation sur l'environnement

En vue de compléter le tableau 1.1, des informations sont disponibles sur les sites suivants :

- http :// inpn. mnhn. fr/ (Natura 2000, espaces protégés, ZNIEFF, habitats naturels, arrêté biotope …)

- https :// depot-legal-biodiversite. naturefrance. fr/ (données brutes de biodiversité)

- https :// www. geoportail. gouv. fr/ thematiques/ developpement-durable-energie/ (espaces protégés, réserves, parcs)

- https :// uicn. fr/ aires-protegees/

- Site internet des préfectures (biotope, géotope, habitat naturel)

- ou en mairie/ établissement intercommunal en charge de l'urbanisme (pour mémoire : informations également disponibles en
DREAL, DDT (M) ou auprès d'associations locales de protection de l'environnement).

1.1. Localisation et sensibilité environnementale :

Un plan détaillé des voies et parcours sous forme de carte IGN 1/ 25000e comportant l'itinéraire de la manifestation et la
localisation des principaux aménagements devra être fourni et le tableau suivant devra être rempli, sauf si ces informations
ont déjà été fournies dans le cadre de la demande d'autorisation ou de l'évaluation des incidences Natura 2000. Les
différents éléments composant la manifestation (parcours, cheminement, nombre total de véhicules, lieux de stationnement,
localisation des spectateurs …) se situent-ils dans ou à proximité de ? (1).

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th> </th>
      <th>OUI</th>
      <th>NON</th>
      <th>Commentaires</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify" colspan="4">Protection réglementaire</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">Parc national ou réserve naturelle</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="left">Réserve biologique</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="left">Réserve nationale de chasse et de faune sauvage</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="left">Zone couverte par un arrêté de protection de biotope ou d'habitat naturel ou de géotope</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="left">Site classé ou site inscrit</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="justify" colspan="4">Protection par la maîtrise foncière</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">Espaces d'intervention des conservatoires d'espaces naturels ou du Conservatoire du littoral</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="justify" colspan="4">Protection conventionnelle et réglementaire</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">Parc naturel régional</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="justify" colspan="4">Protection au titre d'un texte européen ou international</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">Zone humide d'importance internationale (sites Ramsar)</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="left">Réserve de biosphère</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="justify">Site Natura 2000</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="left">Site naturel et mixte inscrit au Patrimoine mondial de l'UNESCO</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="justify" colspan="4">Inventaires</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">Zone naturelle d'intérêt écologique faunistique et floristique de type 1 (ZNIEFF 1) ou 2 (ZNIEFF 2)</
td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="justify" colspan="4">Autres</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">Zone de montagne/ forestière</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="left">Territoire d'une commune du littoral ou bande littorale des 100 m</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="left">Territoire couvert par un plan de prévention du bruit arrêté ou en cours d'élaboration</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="left">Zone couverte par un plan de prévention des risques technologiques ou un plan de prévention des
risques naturels</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="left">Franchissement de cours d'eau</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="left">Autre (s) milieu (x) naturel (s) sensible (s)</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
  </tbody>
</table>

(1) Les informations sont disponibles sur les sites internet sus-mentionnés.

1.2. Incidences potentielles et mesures prévues :

Le tableau ci-dessous doit être rempli en fonction de l'importance de la manifestation en commençant par le niveau 1. Les
organisateurs de manifestations de faible importance au sens du 1° de l'article A. 331-21-1 remplissent le niveau 1. Les
organisateurs de manifestations de moyenne importance au sens du 2° de l'article A. 331-21-1 remplissent les niveaux 1 et 2.
Les organisateurs de manifestations de grande importance au sens du 3° de l'article A. 331-21-1 remplissent les niveaux 1,2
et 3.

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th colspan="2">Domaines de l'environnement</th>
      <th colspan="2">Incidences potentielles de la manifestation</th>
      <th>Nature et importance de l'incidence</th>
      <th>Mesures préventives et correctives2</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left" colspan="2">
      </td><td align="center">OUI</td>
      <td align="center">NON</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="center" colspan="6">Niveau 1 : Manifestation de faible importance (moins de 100 véhicules)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">Milieu naturel</td>
      <td align="justify">Est-elle susceptible

d'entraîner des

perturbations, des

dégradations, des

destructions de la

biodiversité existante : faune, flore, habitats,

continuités

écologiques ?</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="center" rowspan="4">Nuisances

et

Commodités de voisinage</td>
      <td align="left">Est-elle source de

bruit ?

Engendre-t-elle des

vibrations ?</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="left">Engendre-t-elle des

odeurs ?</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="left">Engendre-t-elle des

rejets polluants dans

l'air ou dans les sols ? (hydrocarbures, huile …)</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="left">Engendre-t-elle des

émissions lumineuses ?</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="center" colspan="6">Niveau 2 : Manifestation de moyenne importance (à partir de 100 et jusqu'à 250
véhicules)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">Pollution</td>
      <td align="left">Engendre-t-elle des

rejets hydrauliques ?

Si oui, dans quel

milieu ?</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="center">Aménagements du site</td>
      <td align="left">Engendre-t-elle des nuisances liées à l'aménagement du site, à la circulation et à l'accès des
riverains ?</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="center">Risques</td>
      <td align="left">Engendre-t-elle des

risques sanitaires ?</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="center" colspan="6">Niveau 3 : Manifestation de grande importance (plus de 250 véhicules)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center" rowspan="2">Patrimoine/

Cadre de vie/

Population</td>
      <td align="justify">Est-elle susceptible de

porter atteinte au

patrimoine

architectural, culturel,

archéologique et

paysager ?</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="justify">Engendre-t-elle des

modifications sur les

activités humaines

(agriculture,

sylviculture,

urbanisme/

aménagements) ?</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
  </tbody>
</table>

(2) Cf. : 3. Aide à la mise en place de mesures préventives et correctives adaptées à l'importance de la manifestation

Les organisateurs de manifestations, quel que soit le niveau d'importance dont elles relèvent, doivent répondre aux questions
suivantes :

Les incidences identifiées sont-elles susceptibles d'être cumulées avec d'autres manifestations ou projets connus ? Si oui,
lesquels ?

Les incidences de précédentes manifestations de sports motorisés ont-elles été constatées sur le site ?

Les incidences identifiées sont-elles susceptibles d'avoir des effets de nature transfrontalière ? Si oui, lesquels ?

2. Consignes environnementales spécifiques

Indication des consignes environnementales spécifiques données aux participants, aux spectateurs et aux encadrants-Hors
cahier des charges de cette manifestation ou règles techniques et de sécurité (RTS) mises en place par les différentes
fédérations concernées (joints à la demande d'autorisation)

Peuvent ainsi être notamment concernés : la protection des riverains, le balisage amovible, la collecte des déchets, le
stationnement des véhicules (encadrants, participants, spectateurs) prévus en dehors des espaces naturels sensibles ou
protégés, la mise en place éventuellement d'une navette temporaire, etc.

3. Aide à la mise en place de mesures préventives et correctives adaptées à l'importance de la manifestation

Il est établi ci-après une liste indicative de mesures préventives et correctives qui peuvent être indiquées et précisées
dans le tableau 1.2. Il appartient à l'organisateur de mettre en œuvre la/ les mesure (s) qu'il aura identifiée (s).

Nature des mesures préventives et correctives : géographique/ technique/ temporelle

Mesures préventives des incidences environnementales :

1-évitement des populations connues d'espèces protégées ou à fort enjeu et/ ou de leurs habitats (optimisation de
l'implantation de la manifestation, du tracé de l'itinéraire, de l'implantation des aménagements connexes)

1-1. évitement des sites à enjeux environnementaux et paysagers majeurs du territoire (préservation des milieux naturels,
éviter la dénaturation d'un ensemble paysager cohérent, éviter les sites classés ou identifiés à forts enjeux patrimoniaux
tels que sites Natura 2000, réservoirs de biodiversité, zonages d'inventaires tels que les ZNIEFF, les zones importantes pour
la conservation des oiseaux (ZICO) …)

1-2. redéfinition et adaptation des caractéristiques de la manifestation de sports motorisés (reconfiguration,
redimensionnement, déviation, modification de l'emplacement, etc …)

1-3. balisage préventif divers ou mise en défens ou dispositif de protection d'une station d'une espèce patrimoniale, d'un
habitat d'une espèce patrimoniale, d'habitats ou d'espèces remarquables : toute mesure visant à matérialiser et à préserver
des espaces tels que drapeau, clôture légère ou renforcée, affichette, rubalise, piquetage, palplanche, etc …

1-4. éloignement de la manifestation vis-à-vis des populations humaines et/ ou sites sensibles

1-5. organisation de la manifestation dans un secteur de moindre enjeu

1-6. absence de rejet dans le milieu naturel (air, eau, sol, sous-sol)

1-7. absence totale de tout produit polluant ou susceptible d'impacter négativement le milieu

1-8. adaptation de la période de la manifestation sur l'année :

Toute mesure visant à décaler la manifestation en dehors des périodes pendant lesquelles les espèces floristiques et
faunistiques sont les plus vulnérables. Ex : périodes de floraison et de fructification, d'hibernation, périodes de
reproduction et d'élevage, période de nidification.

Toute mesure visant à organiser la manifestation en dehors des pics de pollution.

1-9. adaptation des horaires de la manifestation

Mesures correctives des incidences environnementales :

2-dispositif limitant les impacts liés au passage des véhicules (pose de paille au sol …)

2-1. clôture spécifique

2-2. dispositif de limitation des nuisances envers les populations humaines

2-3. dispositif de limitation des nuisances envers la faune

2-4. dispositif de repli de la manifestation (suppression de pistes d'accès, déconstruction d'installation temporaire, de
tout système d'assainissement provisoire et remise en état des terrains concernés)

2-5. action sur les conditions de circulation

2-6. dispositif de franchissement piscicole

A (lieu) :

le (date) :

Signature :

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Arrêté du 2 avril 2019 - art.

_Cité par_:

  - Code du sport. - art. A331-21-1 (V)
