# Article R131-3

Les fédérations sportives qui sollicitent l'agrément prévu à l'article L. 131-8 doivent :

1° Avoir adopté des statuts comportant des dispositions qui garantissent leur fonctionnement démocratique, la transparence de
leur gestion et l'égal accès des femmes et des hommes à leurs instances dirigeantes, et qui comprennent les dispositions
obligatoires prévues à l'annexe I-5 ;

2° Avoir adopté un règlement disciplinaire conforme au règlement disciplinaire type figurant à l'annexe I-6. Dans ce cas,
lorsque la notification des griefs aux intéressés est antérieure à la date d'entrée en vigueur du règlement disciplinaire
conforme au règlement disciplinaire type, les procédures disciplinaires engagées par les fédérations restent soumises aux
dispositions antérieurement applicables ;

Les fédérations sportives peuvent adopter un règlement disciplinaire comportant des dispositions complémentaires à celles du
règlement disciplinaire type ;

Le ministre chargé des sports contrôle la conformité du règlement disciplinaire adopté au règlement disciplinaire type ;

3° (Abrogé)

4° Justifier d'une existence d'au moins trois ans ;

5° Justifier d'être en mesure d'offrir à leurs membres les structures administratives et l'encadrement technique que requiert
la pratique de la discipline.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-22 du 7 janvier 2004 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2004-22 du 7 janvier 2004 - art. 13 (Ab)
  - Art. 1er et 13 du décret n°2004-22 du 7 janvier 2004 pris pour l'application de l'article 16 de la loi n°84-610 du 16 juillet 1984 et relatif à l'agrément des fédérations sportives, aux dispositions obligatoires des statuts des fédérations sportive

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1054 du 1er août 2016 - art. 4 (V)
  - Code du sport. - art. A322-67 (V)
  - Code du sport. - art. R131-11 (Ab)
  - Code du sport. - art. R131-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-322 du 12 avril 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code du sport. - art. Annexe I-6 art R131-3 et R132-7
  - Code du sport. - art. L131-8
  - Code du sport. - art. L232-21
