# Article R331-37

L'homologation d'un circuit est accordée pour une durée de quatre ans par le préfet, après visite et avis de la Commission
nationale d'examen des circuits de vitesse lorsque la vitesse des véhicules peut dépasser 200 km/ h en un point quelconque du
circuit ou, dans les autres cas, après visite et avis de la commission départementale de sécurité routière.

A Paris, l'homologation est accordée, dans les conditions prévues à l'alinéa précédent, par le préfet de police.

Le préfet ou, le cas échéant, le préfet de police, annexe à son arrêté d'homologation le plan-masse du circuit, qui comprend
notamment les plans détaillés des zones réservées aux spectateurs prévues à l'article R. 331-21. Toute zone non réservée est
strictement interdite aux spectateurs.

Une modification de l'homologation est nécessaire lorsque les caractéristiques du circuit font l'objet d'une évolution,
notamment celles figurant sur le plan-masse. La modification de l'homologation est accordée après avis, précédé le cas
échéant d'une visite sur place, de la commission compétente, dans les conditions prévues aux deux premiers alinéas.

L'autorisation du préfet prévue à l'article R. 331-26 vaut homologation d'un circuit non permanent sur lequel se déroule une
manifestation, pour la seule durée de celle-ci. Cette autorisation ne permet pas d'homologuer temporairement un circuit
permanent.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2019-1406 du 18 décembre 2019, l'article R. 331-37 du code du sport résultant de
l'article 2 du décret précité s'appliquent aux demandes d'homologation, de modification d'homologation ou de renouvellement
d'homologation déposées à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Art. 16 du décret n°2006-554 du 16 mai 2006 relatif aux concentrations et manifestations organisées sur les voies ouvertes ou dans les lieux non ouverts à la circulation publique et comportant la participation de véhicules terrestres à moteur
  - Décret n°2006-554 du 16 mai 2006 - art. 16 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 février 2008 - art. (V)
  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (VT)
  - Code de l'environnement - art. R414-19 (V)
  - Code de la route. - art. R411-12 (V)
  - Code du sport. - art. Annexe III-23 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1406 du 18 décembre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code du sport. - art. R331-21
  - Code du sport. - art. R331-26
