# Article R212-86

I.-Le préfet délivre une carte professionnelle d'éducateur sportif aux personnes mentionnées à l'article R. 212-85 à
l'exclusion des personnes : 

1° Ayant fait l'objet de l'une des condamnations mentionnées au I de l'article L. 212-9 ; 

2° Qui font l'objet d'une des mesures prévues au II de l'article L. 212-9 ou L. 212-13 ; 

3° Qui font l'objet d'une interdiction prévue aux d du 1° et c du 2° de l'article L. 232-23 ; 

4° Qui font l'objet d'une interdiction judiciaire d'exercer les activités mentionnées à l'article L. 212-1. 

La carte professionnelle est, à la demande du préfet, restituée par les titulaires ayant fait l'objet de l'une des mesures
mentionnées aux 1° à 4°. 

II.-Les éléments suivants figurent sur la carte professionnelle : 

1° Le nom de naissance, le prénom, la date et le lieu de naissance du déclarant ainsi que sa photo d'identité ; 

2° La préfecture de délivrance de la carte professionnelle, sa date de péremption ainsi que son numéro d'identification. 

III.-La carte professionnelle permet d'accéder à des informations dématérialisées portant sur les éléments suivants : 

1° Le diplôme, titre à finalité professionnelle le cas échéant ou certificat de qualification ainsi que les conditions
d'exercice afférentes à chaque certification, la date de la formation de mise à niveau, le corps et la mission lorsque
l'éducateur relève des dispositions de l'article L. 212-3 ; 

2° Le public qui peut être encadré par le déclarant lorsque celui-ci fait l'objet :

- d'une interdiction judiciaire d'exercer une activité en contact avec les mineurs ;

- d'une interdiction d'exercer une activité sociale ou professionnelle en lien direct avec les activités mentionnées à
l'article L. 212-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-1035 du 31 août 1993 - art. 13 (Ab)
  - Art. 13 du décret n°93-1035 du 31 août 1993 relatif au contrôle de l'enseignement contre rémunération des activités physiques et sportives

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 février 2008 - art. (V)
  - Arrêté du 20 juin 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 9 novembre 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-766 du 4 mai 2017 (V)
  - Arrêté du 13 juillet 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 9 août 2017 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 30 août 2017 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 3 octobre 2017 - art. 2 (V)
  - Code du sport. - art. A212-181 (V)
  - Code du sport. - art. R322-5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1269 du 9 août 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L212-1
  - Code du sport. - art. L212-13
  - Code du sport. - art. L212-3
  - Code du sport. - art. L212-9
  - Code du sport. - art. L232-23
  - Code du sport. - art. R212-85 (V)
