# Article R212-88

Tout ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique
européen qualifié pour y exercer tout ou partie des activités dans les fonctions mentionnées à l'article L. 212-1
conformément aux conditions mentionnées à l'article R. 212-90 et qui souhaite s'établir sur le territoire national à cet
effet doit en faire préalablement la déclaration au préfet du département dans lequel il compte exercer son activité à titre
principal.

Toutefois, lorsque la déclaration porte sur une activité s'exerçant en environnement spécifique au sens des dispositions de
l'article L. 212-7, le préfet compétent est précisé par arrêté du ministre chargé des sports.

La liste des pièces nécessaires à la déclaration d'activité et à son renouvellement est fixée par arrêté du ministre chargé
des sports.

Le préfet vérifie le dossier de demande et en accuse réception dans le mois suivant sa réception dès lors que celui-ci est
complet, ou, le cas échéant, demande au déclarant de le compléter dans un délai d'un mois. A défaut, la demande est déclarée
irrecevable.

La déclaration est renouvelée tous les cinq ans. Le préfet est informé de tout changement de l'un des éléments qui y figure.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°96-1011 du 25 novembre 1996 - art. 1 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 octobre 2004 - art. 28-1 (VT)
  - Arrêté du 20 octobre 2009 - art. 11
  - Arrêté du 11 avril 2012 - art. 29-1 (V)
  - Arrêté du 4 décembre 2017 - art. 1
  - Code du sport. - art. A212-182 (V)
  - Code du sport. - art. A212-182-1 (V)
  - Code du sport. - art. A212-184 (V)
  - Code du sport. - art. A212-192-1 (V)
  - Code du sport. - art. A212-193 (V)
  - Code du sport. - art. A212-209 (M)
  - Code du sport. - art. A212-215 (V)
  - Code du sport. - art. A212-221 (V)
  - Code du sport. - art. Annexe II-12-2 a (M)
  - Code du sport. - art. Annexe II-12-2 b (M)
  - Code du sport. - art. R212-89 (V)

_Cite_:

  - Ordonnance n°2008-507 du 30 mai 2008
  - Code du sport. - art. L212-1
  - Code du sport. - art. L212-7
  - Code du sport. - art. R212-90

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1270 du 9 août 2017 - art. 1
