# Article R212-92

Sous réserve d'avoir adressé au préfet une déclaration dans les conditions prévues au présent article, peuvent exercer sur le
territoire national tout ou partie des activités mentionnées à l'article L. 212-1, à titre temporaire et occasionnel et sans
y être établis, les ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen légalement établis dans l'un de ces Etats pour y exercer les mêmes activités et qui, dans le cas où ni
ces activités ni la formation y conduisant n'y sont réglementées, les ont exercées dans un ou plusieurs Etats membres à temps
plein pendant au moins une année ou à temps partiel pendant une durée totale équivalente, au cours des dix années précédant
la prestation. 

Le préfet compétent est celui du département où le déclarant compte fournir la majeure partie de la prestation. Toutefois,
lorsque la déclaration porte sur les activités s'exerçant en environnement spécifique au sens des dispositions de l'article
L. 212-7, le préfet compétent est précisé par arrêté du ministre chargé des sports. 

La déclaration est renouvelée tous les ans. Le préfet est informé de tout changement de l'un quelconque des éléments qui y
figurent. 

Les pièces nécessaires à la déclaration de la première prestation et à son renouvellement sont fixées par arrêté du ministre
chargé des sports.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°96-1011 du 25 novembre 1996 - art. 5 (Ab)
  - Art. 5 du décret n°96-1011 du 25 novembre 1996 relatif à la prestation de services d'éducateur sportif par les ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'Espace économique européen

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 octobre 2004 - art. 28-1 (VT)
  - Arrêté du 11 avril 2012 - art. 29-1 (V)
  - Arrêté du 4 décembre 2017 - art. 1
  - Code du sport. - art. A212-182-2 (V)
  - Code du sport. - art. A212-184 (V)
  - Code du sport. - art. A212-192-1 (V)
  - Code du sport. - art. A212-193 (V)
  - Code du sport. - art. A212-209 (M)
  - Code du sport. - art. A212-215 (V)
  - Code du sport. - art. A212-221 (V)
  - Code du sport. - art. R212-93-1 (V)
  - Code du sport. - art. R212-94-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1269 du 9 août 2017 - art. 8
  - Décret n°2017-1270 du 9 août 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L212-1 (V)
  - Code du sport. - art. L212-7 (V)
  - Code du sport. - art. R212-2
