# Article R331-18

Pour l'application de la présente section, on entend par :

1° “ Concentration ” : un rassemblement comportant la participation de véhicules terrestres à moteur, qui se déroule sur la
voie publique ou ouverte à la circulation publique dans le respect du code de la route, qui impose aux participants un ou
plusieurs points de rassemblement ou de passage et qui est dépourvu de tout classement, temps imposé ou chronométrage ;

2° “ Manifestation ” : le regroupement d'un ou de plusieurs véhicules terrestres à moteur et d'un ou de plusieurs pilotes ou
pratiquants visant à présenter, de façon organisée pour les spectateurs, un sport mécanique sous ses différentes formes. Sans
préjudice des dispositions de l'article L. 411-7 du code de la route, toute compétition ou démonstration est assimilée à une
manifestation. A l'exclusion des essais et entraînements à la compétition, tout événement motorisé qui comporte au moins un
classement, un temps imposé ou un chronométrage, même sur une distance réduite, est également regardé comme une
manifestation ;

3° “ Compétition ” : toute épreuve organisée dans le cadre d'une manifestation, dont l'objectif est l'obtention des meilleurs
résultats possibles ;

4° “ Démonstration ” : toute manifestation ayant pour objet la présentation, en mouvement, des capacités de vitesse ou de
maniabilité de véhicules terrestres à moteur, sans qu'elle constitue un entraînement ou une compétition ;

5° “ Essai ou entraînement à la compétition ” : une préparation ou un test, préalable ou non à une compétition, destiné à
évaluer ou à améliorer les performances du conducteur ou du véhicule ;

6° “ Spectateur ” : toute personne qui assiste, à titre onéreux ou non, à une manifestation sans participer directement à
celle-ci, notamment à son organisation ;

7° “ Circuit ” : un itinéraire fermé qui peut être parcouru plusieurs fois sans être quitté. Il ne peut emprunter que des
voies fermées, de manière permanente ou temporaire, à la circulation publique. Son tracé est délimité par tout moyen. Son
revêtement peut être de différentes natures. Un même circuit peut comporter plusieurs natures de revêtement ;

8° “ Terrain ” : un espace d'évolution non ouvert à la circulation publique sur lequel il n'existe pas de parcours défini et
où sont pratiquées des disciplines pour lesquelles le chronométrage ne constitue qu'un élément accessoire du classement,
telles que trial ou franchissement ;

9° “ Parcours ” : un itinéraire non fermé, allant d'un point de départ à un point d'arrivée distinct ou non, empruntant des
voies non ouvertes ou temporairement fermées à la circulation publique et sur lequel le départ est donné individuellement aux
concurrents. Le départ peut également être donné à plusieurs concurrents, dans la limite maximale de deux automobiles et cinq
motocyclettes ;

10° “ Parcours de liaison ” : un itinéraire non fermé, allant d'un point de départ à un point d'arrivée distinct, reliant,
dans le cadre d'une manifestation, des circuits, terrains ou parcours, et empruntant des voies ouvertes à la circulation
publique sur lesquelles les participants respectent le code ;

11° “ Essai industriel ” : tout essai effectué par ou pour le compte de professionnels de la conception ou de la construction
de véhicules motorisés ou de leurs équipements, visant à l'amélioration d'un produit destiné à la vente ou à la
commercialisation et qui ne correspond pas aux essais ou entraînements à la compétition définis au 5°.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2006-554 du 16 mai 2006 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2009-719  du 17 juin 2009 - art. 1 (V)
  - Décret n°2009-911 du 27 juillet 2009 - art. (V)
  - Arrêté du 20 décembre 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 20 décembre 2010 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 8 décembre 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 20 décembre 2013 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de l'environnement - art. R362-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. R414-19 (V)
  - Code de la route. - art. R411-29 (V)
  - Code du sport. - art. A331-21 (V)
  - Code du sport. - art. Annexe III-23 (V)
  - Code du sport. - art. R331-19 (V)
  - Code du sport. - art. R331-20 (V)
  - Code du sport. - art. R331-45 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1279 du 9 août 2017 - art. 9

_Cite_:

  - Code de la route. - art. L411-7
