# Article R241-24

La commission des sanctions statue par décision motivée.

La décision est signée par le président de laformation de la commission qui a statué et le secrétaire de séance. Elle est
notifiée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par lettre remise contre récépissé, à l'intéressé, à la
fédération sportive à laquelle appartient le cas échéant l'intéressé, au collège de l'agence ainsi que, par tout moyen, à
l'organisme international chargé de la lutte contre le dopage reconnu par le Comité international olympique et à la
fédération internationale intéressée.

Les décisions de la commission des sanctions sont rendues publiques. La commission des sanctions peut décider de faire
publier la décision au Journal officiel de la République française, au bulletin officiel du ministère chargé des sports ou de
l'agriculture ou au bulletin de la fédération sportive concernée. Cette publication s'effectue de manière nominative pour les
majeurs, de manière anonyme pour les mineurs. Toutefois, pour les personnes majeures, cette publication pourra, en cas de
circonstances exceptionnelles, être effectuée sous forme anonyme par décision spécialement motivée de la commission des
sanctions.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Art. 24 du décret n°2006-1629 du 18 décembre 2006 relatif à la lutte contre le dopage des animaux participant à des compétitions organisées ou autorisées par les fédérations sportives
  - Décret n°2006-1629 du 18 décembre 2006 - art. 24 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-634 du 17 juillet 2018 - art. 6
