# Article R331-45

Hors le cas, sanctionné par l'article L. 411-7 du code de la route, de l'organisation sans autorisation de courses de
véhicules terrestres à moteur sur les voies ouvertes à la circulation publique, le fait d'organiser sans la déclaration ou
l'autorisation préalables prévues à l'article R. 331-20 du présent code une concentration ou une manifestation de véhicules
terrestres à moteur est puni des peines prévues pour les contraventions de la cinquième classe. 

Est puni des mêmes peines le fait, pour un organisateur, de fournir de faux renseignements lors d'une déclaration ou d'une
demande d'autorisation. 

Est puni des peines prévues pour les contraventions de la cinquième classe le fait, par l'organisateur, de ne pas respecter
ou de ne pas faire respecter les prescriptions figurant dans l'autorisation administrative qui lui a été délivrée. 

Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la troisième classe le fait de participer à une manifestation,
comportant la participation de véhicules à moteur, non autorisée alors qu'elle était soumise à autorisation en application de
l'article R. 331-20 du présent code. 

Le fait pour tout spectateur d'une manifestation de contrevenir aux indications prévues par l'organisateur technique
conformément à l'article R. 331-21 et mettant en œuvre les mesures de sécurité édictées en vertu de l'article R. 331-26 est
puni de l'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2006-554 du 16 mai 2006 - art. 24 (Ab)
  - Art. 24 du décret n°2006-554 du 16 mai 2006 relatif aux concentrations et manifestations organisées sur les voies ouvertes ou dans les lieux non ouverts à la circulation publique et comportant la participation de véhicules terrestres à moteur

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1279 du 9 août 2017 - art. 24

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. R48-1 (VD)

_Cite_:

  - Code du sport. - art. R331-20 (V)
  - Code du sport. - art. R331-21 (V)
  - Code du sport. - art. R331-26 (V)
  - Code de la route. - art. L411-7 (M)
