# Article R232-89

Au plus tard un mois après la réception par l'agence de la preuve de la notification prévue au premier alinéa de l'article L.
232-21-1, le secrétaire général de l'agence adresse à l'intéressé une proposition d'entrée en voie de composition
administrative, selon les modalités prévues au premier alinéa de l'article R. 232-88.

Le destinataire dispose d'un délai de quinze jours à compter de la réception de cette proposition pour se prononcer par écrit
sur celle-ci.

A compter de la réception par l'Agence française de lutte contre le dopage de l'acceptation de la proposition d'entrée en
voie de composition administrative, l'accord mentionné au troisième alinéa de l'article L. 232-21-1 est conclu dans un délai
de deux mois.

Lorsque l'accord est validé par le collège, il est transmis pour homologation au président de la commission des sanctions qui
en saisit à cette fin la commission dans une formation restreinte ou l'une de ses sections.

Lorsque l'accord n'est pas validé par le collège, celui-ci peut demander au secrétaire général de soumettre un nouveau projet
d'accord à la personne à qui il a été proposé d'entrer en voie de composition administrative. Le nouvel accord est conclu
dans un délai qui ne peut être supérieur à un mois à compter de la notification du refus de validation. La procédure prévue
au présent alinéa ne peut être mise en œuvre qu'une seule fois.

Les décisions d'homologation des accords de composition administrative sont notifiées par lettre recommandée avec demande
d'avis de réception ou par lettre remise contre récépissé, à la personne à qui il a été proposé d'entrer en voie de
composition administrative et, par tous moyens, à la fédération sportive auprès de laquelle l'intéressé est, le cas échéant,
licencié, au président de l'Agence française de lutte contre le dopage, au ministre chargé des sports, à l'Agence mondiale
antidopage, à la fédération internationale concernée et, le cas échéant, à l'organisation nationale antidopage étrangère
concernée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Art. 4 du décret n°2006-1768 du 23 décembre 2006 relatif aux procédures et sanctions disciplinaires en matière de lutte contre le dopage humain
  - Décret n°2006-1768 du 23 décembre 2006 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2019-322 du 12 avril 2019 - art. 44

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-322 du 12 avril 2019 - art. 46
