# Article R212-1

Un diplôme, titre à finalité professionnelle ou certificat de qualification garantit la compétence de son titulaire en
matière de sécurité des pratiquants et des tiers au sens de l'article L. 212-1 dans une activité physique ou sportive
considérée ou dans un ensemble d'activités de même nature relatives à un public spécifique, s'il atteste dans son règlement
que son titulaire :

1° Est capable de mobiliser les connaissances techniques et pédagogiques propres à l'activité considérée et de maîtriser les
techniques de sa pratique dans des conditions assurant la sécurité des pratiquants et des tiers ;

2° Maîtrise les comportements à observer et les gestes à exécuter en cas d'incident ou d'accident.

Afin d'assurer le maintien des compétences professionnelles en matière de sécurité des pratiquants et des tiers, le règlement
peut prévoir des formations de mise à niveau, dont les contenus et les modalités d'organisation sont fixés par arrêté du
ministre chargé des sports.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-893 du 27 août 2004 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 février 2008 (V)
  - Arrêté du 18 décembre 2008 (V)
  - Code des transports - art. A4241-1 (V)
  - Code du sport. - art. R212-10-20 (VD)
  - Code du sport. - art. R212-4 (V)
  - Code du sport. - art. R212-5 (V)
  - Code du sport. - art. R212-8 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1269 du 9 août 2017 - art. 4

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L212-1
