# Article R411-2

Le Centre national pour le développement du sport a pour missions, dans le cadre des orientations générales fixées par le
ministre chargé des sports, de :

1° Contribuer au développement de la pratique du sport par le plus grand nombre ;

2° Favoriser l'accès au sport de haut niveau et l'organisation de manifestations sportives ;

3° Promouvoir la santé par le sport ;

4° Améliorer la sécurité des pratiques sportives et la protection des sportifs ;

5° Renforcer l'encadrement de la pratique sportive.

Il exerce ces missions par l'attribution de concours financiers, sous forme de subventions d'équipement ou de fonctionnement,
au Comité national olympique et sportif français, aux associations sportives, aux collectivités territoriales ou à leurs
groupements, aux organismes assurant le fonctionnement des antennes médicales de prévention du dopage mentionnées à l'article
L. 232-1, ainsi qu'aux associations et groupements d'intérêt public qui interviennent dans le domaine des activités physiques
et sportives.

Il peut également apporter son concours financier, sous forme de subventions de fonctionnement, aux établissements
d'enseignement supérieur et de recherche pour des travaux de recherche relatifs aux activités physiques et sportives.

Le Centre national pour le développement du sport exerce également ses missions en contribuant au financement des projets de
construction ou de rénovation des enceintes sportives destinées à accueillir la compétition sportive dénommée " UEFA Euro
2016 " ainsi que des équipements connexes permettant le fonctionnement de celles-ci. A cette fin, il peut conclure des
conventions de subventionnement avec toute personne morale de droit public ou privé.

Le siège de l'établissement est fixé par arrêté du ministre chargé des sports.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2006-248 du 2 mars 2006 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2006-248 du 2 mars 2006 - art. 2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1269 du 9 août 2017 - art. 7

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L232-1

_Cité par_:

  - Code du sport. - art. R423-1 (V)
  - Code du sport. - art. R426-1 (V)
  - Code du sport. - art. R427-1 (V)
