# Article R232-90

Le collège peut prendre une décision de classement. Pour les infractions aux dispositions de l'article L. 232-9, cette
décision intervient si le sportif justifie les faits qui lui sont reprochés par soit :

- une autorisation d'usage à des fins thérapeutiques accordée au sportif par l'Agence française de lutte contre le dopage ;

- une autorisation d'usage à des fins thérapeutiques accordée au sportif par une organisation nationale antidopage étrangère,
par une organisation responsable d'une grande manifestation sportive internationale mentionnée au 4° de l'article L. 230-2 ou
par une fédération internationale et dont le collège reconnaît la validité conformément à l'annexe II de la convention
internationale mentionnée à l'article L. 230-2 ;

- une autorisation d'usage à des fins thérapeutiques dont l'Agence mondiale antidopage a reconnu la validité ou qu'elle a
accordée.

Cette décision est notifiée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par lettre remise contre récépissé, à
l'intéressé, à la fédération sportive à laquelle il appartient le cas échéant, ainsi que, par tout moyen, à l'Agence mondiale
antidopage et à la fédération internationale concernée et, le cas échéant, à l'organisation nationale antidopage étrangère.
Le cas échéant, la ou les personnes investies de l'autorité parentale ou le représentant légal de l'intéressé sont informés
selon les mêmes modalités.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Art. 5 du décret n°2006-1768 du 23 décembre 2006 relatif aux procédures et sanctions disciplinaires en matière de lutte contre le dopage humain
  - Décret n°2006-1768 du 23 décembre 2006 - art. 5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-322 du 12 avril 2019 - art. 48

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L232-22
  - Code du sport. - art. R232-85-1
