# Article R142-15

La commission du sport de haut niveau contribue à la définition, à la mise en œuvre et à l'évaluation de la politique du
sport de haut niveau ainsi qu'à la réflexion stratégique en la matière. 

Elle propose au ministre chargé des sports les critères permettant de reconnaître à une discipline, pour la période
correspondant à l'olympiade, le caractère de haut niveau. 

Elle est consultée sur la validation des projets de performance fédéraux. 

Elle peut, en outre, être consultée par le ministre chargé des sports sur toute autre question relative à la formation
générale ou professionnelle des sportifs de haut niveau ou à la reconversion professionnelle des sportifs, juges et arbitres
de haut niveau.

**Nota:**

Décret n° 2013-289, article 5 : Le Conseil national du sport est créé pour une durée de cinq ans. Il peut être renouvelé dans
les conditions prévues à l'article 2 du décret du 8 juin 2006 susvisé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Al. 1 de l'article 8 du décret n°2001-252 du 22 mars 2001 relatif à la composition et au fonctionnement du Conseil national des activités physiques et sportives
  - Décret n°2001-252 du 22 mars 2001 - art. 8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2013-289 du 4 avril 2013 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 17 mars 2017 (V)
  - Code du sport. - art. R221-1-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-1286 du 29 septembre 2016 - art. 13

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-346 du 20 avril 2019 - art. 4
