# Article R232-52

La personne chargée du contrôle vérifie, par tout moyen, l'identité du sportif contrôlé, au besoin avec l'assistance
notamment :

- du délégué antidopage prévu à l'article L. 232-14 ou d'une personne désignée par la fédération en cas d'absence de
désignation d'un délégué antidopage ou d'inexécution de sa part de l'obligation mentionnée à l'article R. 232-60 ;

- de l'organisateur de la compétition ou de la manifestation ;

- de l'escorte prévue à l'article R. 232-55.

Si le sportif contrôlé est un mineur, tout prélèvement nécessitant une technique invasive ne peut être effectué qu'au vu,
outre de l'autorisation de l'intéressé lui-même, d'une autorisation écrite de la ou des personnes investies de l'autorité
parentale remise lors de la prise ou du renouvellement de la licence. Si le sportif contrôlé est un majeur protégé et que la
réalisation d'un tel prélèvement entre dans les catégories d'actes pour lesquelles l'intéressé bénéficie de l'assistance de
la personne chargée de sa protection dans les conditions de l'article 459 du code civil, ce prélèvement ne peut être réalisé
qu'au vu d'une autorisation écrite de cette personne remise dans les mêmes conditions. L'absence d'autorisation est
constitutive d'une soustraction au prélèvement d'un échantillon au sens du 1° de l'article L. 232-9-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Art. 7 du décret n°2007-462 du 25 mars 2007 relatif aux contrôles autorisés pour la lutte contre le dopage et à l'agrément et l'assermentation des personnes chargées des contrôles
  - Décret n°2007-462 du 25 mars 2007 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-322 du 12 avril 2019 - art. 19
  - Décret n°2019-322 du 12 avril 2019 - art. 6

_Cité par_:

  - Code du sport. - art. D232-47-1 (V)
  - Code du sport. - art. R232-61 (V)

_Cite_:

  - Code du sport. - art. R232-55
