# Article R241-2

L'agrément des personnes mentionnées à l'article L. 232-11 et au deuxième alinéa de l'article L. 241-4 prend effet après
qu'elles ont prêté serment devant le   tribunal judiciaire de leur résidence de remplir avec honneur, conscience et probité
les missions qui leur sont confiées en application du code du sport. 

L'agrément est délivré pour une durée de cinq ans. 

L'Agence française de lutte contre le dopage s'assure que les personnes agréées respectent les obligations liées à leur
mission. 

L'agrément est retiré par l'Agence française de lutte contre le dopage : 

1° A la personne agréée qui commet une faute grave dans l'accomplissement de sa mission ; 

2° Au vétérinaire qui a fait l'objet d'une sanction disciplinaire infligée par l'ordre des vétérinaires ou qui commet une
faute grave dans l'accomplissement de sa mission ; 

3° Au fonctionnaire qui a fait l'objet d'une sanction disciplinaire postérieurement à son agrément ou qui commet une faute
grave dans l'accomplissement de sa mission.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Art. 2 du décret n°2006-1629 du 18 décembre 2006 relatif à la lutte contre le dopage des animaux participant à des compétitions organisées ou autorisées par les fédérations sportives
  - Décret n°2006-1629 du 18 décembre 2006 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L232-11
  - Code du sport. - art. L241-4
