# Article R142-8

I. − Le projet de règlement mentionné à l'article R. 142-7 fait l'objet d'une concertation menée, pendant un minimum de trois
mois et selon des modalités fixées par un arrêté du ministre chargé des sports, avec les autres fédérations utilisatrices des
mêmes types d'équipements sportifs ainsi qu'avec les associations nationales d'élus locaux et les associations de
propriétaires et de gestionnaires de ce type d'équipement. Cette concertation porte notamment sur l'évaluation des
conséquences financières du projet et les délais de son application.

II. − Le projet de règlement est adressé par la fédération au ministre chargé des sports, accompagné d'une notice d'impact
répondant aux prescriptions prévues à l'article R. 142-9. Après s'être assuré de la conformité de la notice à ces
prescriptions, le ministre propose son inscription à l'ordre du jour de la commission.

III. − Pour les projets de règlement ayant pour seul objet la modification de normes relatives à la sécurité, le délai
minimum de concertation est réduit à un mois et les arrêtés du ministre chargé des sports mentionnés au I et à l'article R.
142-9 prévoient des modalités de concertation et une notice d'impact allégées.

IV. − La fédération délégataire informe sans délai le ministre chargé des sports de tout projet de modification des
règlements relatifs aux équipements sportifs édictés par la fédération internationale dont elle est membre. Le ministre en
informe la commission.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Al. 2 à 15 de l'article 2 du décret n°2001-252 du 22 mars 2001 relatif à la composition et au fonctionnement du Conseil national des activités physiques et sportives
  - Décret n°2001-252 du 22 mars 2001 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-346 du 20 avril 2019 - art. 4

_Cité par_:

  - Code du sport. - art. A142-0 (V)
  - Code du sport. - art. R131-35 (V)
  - Code du sport. - art. R142-9 (V)

_Cite_:

  - Code du sport. - art. R142-7 (V)
