# Article R232-93

L'intéressé et son conseil, le cas échéant, la ou les personnes investies de l'autorité parentale ou le représentant légal,
ainsi que le représentant du collège de l'agence peuvent présenter devant la commission des sanctions des observations
écrites ou orales. Lorsqu'elles sont écrites, ces observations doivent parvenir au siège de l'agence dans un délai de six
jours au moins avant l'audience.

Ce délai est ramené à trois jours lorsque l'intéressé est domicilié hors de la métropole.

Les observations écrites régulièrement reçues par la commission sont transmises sans délai aux parties.

L'intéressé et son conseil, le cas échéant, la ou les personnes investies de l'autorité parentale ou le représentant légal et
le représentant du collège peuvent demander que soient entendues les personnes de leur choix dont ils communiquent le nom au
moins six jours avant l'audience. Le président de la commission des sanctions ou de la section appelée à se prononcer peut
refuser, par décision motivée, les demandes d'audition manifestement abusives.

Ce délai est ramené à trois jours lorsque l'intéressé est domicilié hors de la métropole.

La commission des sanctions peut également procéder à toutes les auditions et consultations qu'elle estime utiles. Si une
telle audition est décidée, le président de la formation de la commission des sanctions appelée à se prononcer en informe
avant la séance l'intéressé et, le cas échéant, ses représentants, ainsi que le représentant du collège. Si cette information
s'avère impossible avant la séance initialement prévue, l'examen du dossier de l'intéressé est renvoyé à une séance
ultérieure. Si une consultation est décidée, son résultat est transmis aux mêmes personnes.

Les frais de déplacement des personnes dont l'audition est décidée dans les conditions prévues à l'alinéa précédent sont pris
en charge par l'agence.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Art. 8 du décret n°2006-1768 du 23 décembre 2006 relatif aux procédures et sanctions disciplinaires en matière de lutte contre le dopage humain
  - Décret n°2006-1768 du 23 décembre 2006 - art. 8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-634 du 17 juillet 2018 - art. 5

_Cité par_:

  - Code du sport. - art. R232-18 (V)
