# Article R331-24

L'organisateur d'une manifestation soumise à autorisation doit présenter au préfet du département du lieu de la manifestation
une demande d'autorisation ou du préfet de police si la manifestation se déroule sur les emprises des aérodromes de Paris-
Charles de Gaulle, Paris-Le Bourget et Paris-Orly.

.

Si la manifestation se déroule sur le territoire de plusieurs départements, la demande d'autorisation est adressée
simultanément au préfet de chacun des départements parcourus et, également, au ministre de l'intérieur si le nombre de ces
départements est de vingt ou plus.

La demande doit parvenir au plus tard trois mois au moins avant la date prévue pour le déroulement de la manifestation.

Un arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et du ministre chargé des sports détermine la composition et les modalités de
dépôt du dossier de demande d'autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Art. 7 du décret n°2006-554 du 16 mai 2006 relatif aux concentrations et manifestations organisées sur les voies ouvertes ou dans les lieux non ouverts à la circulation publique et comportant la participation de véhicules terrestres à moteur
  - Décret n°2006-554 du 16 mai 2006 - art. 7 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°97-1191 du 19 décembre 1997 - art. ANNEXE (V)
  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code du sport. - art. R331-25 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-583 du 6 juillet 2018 - art. 8
