# Article R232-92-1

La personne mise en cause qui veut récuser un membre de la commission des sanctions doit, à peine d'irrecevabilité, en former
la demande dans le délai de quinze jours à compter de la notification qui lui est faite de la composition de cette
commission.

La demande de récusation doit, à peine d'irrecevabilité, viser nominativement le membre concerné de la commission, indiquer
avec précision les motifs de la récusation et être accompagnée des pièces propres à la justifier.

Copie en est transmise au membre qui en fait l'objet, lequel fait connaître par écrit, dans les huit jours de cette
communication, son acquiescement à la récusation ou les motifs pour lesquels il s'y oppose.

Dans le cas où le motif invoqué n'a pu être connu de la personne mise en cause dans ce délai, celle-ci peut former la demande
de récusation au plus tard avant la fin de l'audience.

Si le membre concerné s'oppose à la récusation, la commission se prononce sur la demande. L'auteur de celle-ci est averti par
tous moyens de la date à laquelle elle sera examinée, ainsi que de la possibilité qu'il aura de présenter des observations
orales.

La commission statue sans la participation de celui de ses membres dont la récusation est demandée. Elle se prononce sur la
demande de récusation par une décision non motivée. Sa décision est notifiée à l'auteur de la demande et au membre intéressé.

Les actes éventuellement accomplis par le membre récusé avant qu'il ait eu connaissance de la demande de récusation ne
peuvent être remis en cause.

La décision de la commission ne peut donner lieu à recours qu'avec la décision statuant sur les griefs.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-634 du 17 juillet 2018 - art. 5
