# Article R331-20

Les concentrations de véhicules terrestres à moteur se déroulant sur les voies ouvertes à la circulation publique sont
soumises à déclaration.

Ne sont toutefois pas soumises à déclaration les concentrations de moins de cinquante véhicules.

Les manifestations comportant la participation de véhicules terrestres à moteur qui se déroulent sur des circuits permanents
homologués sont soumises à déclaration.

Les manifestations comportant la participation de véhicules terrestres à moteur qui se déroulent sur des circuits non
permanents, terrains ou parcours tels que définis à l'article R. 331-18 sont soumises à autorisation.

Sont également soumises à autorisation les manifestations qui se déroulent sur un circuit homologué mais dans une discipline
différente de celle prévue par l'homologation, sur un terrain ou un parcours tracé sur une partie d'un circuit permanent,
pour les besoins de la manifestation.

Les circuits sont soumis à homologation dans les conditions définies à la sous-section 5 de la présente section.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Art. 3 du décret n°2006-554 du 16 mai 2006 relatif aux concentrations et manifestations organisées sur les voies ouvertes ou dans les lieux non ouverts à la circulation publique et comportant la participation de véhicules terrestres à moteur
  - Décret n°2006-554 du 16 mai 2006 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (VT)
  - Code de l'environnement - art. R362-1 (V)
  - Code de la route. - art. R411-29 (V)
  - Code du sport. - art. R331-4-1 (V)
  - Code du sport. - art. R331-45 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1279 du 9 août 2017 - art. 11

_Cite_:

  - Code du sport. - art. R331-18
