# Article R212-90-1

Pour l'exercice de tout ou partie des activités dans les fonctions mentionnées à l'article L. 212-1, la qualification
professionnelle du déclarant, attestée conformément au 1°, au 2°, au 3° ou au 4° de l'article R. 212-90, est regardée comme
présentant une différence substantielle avec la qualification professionnelle requise sur le territoire national, lorsque la
formation du déclarant n'est pas de nature à garantir la sécurité des pratiquants et des tiers. 

Lorsque le préfet estime qu'il existe une différence substantielle avec la qualification professionnelle requise sur le
territoire national et après avoir vérifié que cette différence n'est pas entièrement couverte par les connaissances,
aptitudes et compétences acquises par le déclarant au cours de son expérience professionnelle à temps plein ou à temps
partiel ou de l'apprentissage tout au long de la vie et ayant été, à cette fin, formellement validée par un organisme
compétent, dans un Etat membre ou dans un pays tiers, il saisit pour avis la commission de reconnaissance des qualifications
dans le délai mentionné à l'article R. 212-89. 

Dans le délai d'un mois à compter de sa saisine, la commission se prononce sur l'existence d'une différence substantielle
avec la qualification professionnelle requise sur le territoire national et propose le cas échéant au préfet, si elle estime
que les connaissances, aptitudes et compétences acquises par le déclarant au cours de son expérience professionnelle à temps
plein ou à temps partiel ou de l'apprentissage tout au long de la vie ne sont pas de nature à couvrir, en tout ou partie, la
différence substantielle constatée, de soumettre celui-ci à une épreuve d'aptitude ou à un stage d'adaptation d'une durée
maximum de trois ans, dont elle propose les modalités. Après avoir pris connaissance de l'avis de la commission, le préfet
informe le déclarant du choix qui lui revient soit de se soumettre à une épreuve d'aptitude, soit d'accomplir un stage
d'adaptation, dont le préfet précise les modalités. Le déclarant fait connaître son choix entre l'épreuve d'aptitude et le
stage d'adaptation dans un délai d'un mois. 

Pour les activités s'exerçant en environnement spécifique au sens des dispositions de l'article L. 212-7, la commission,
avant d'émettre son avis, saisit pour avis, lorsqu'ils existent, les organismes de concertation spécialisés. Après s'être
prononcée sur l'existence d'une différence substantielle, la commission propose, le cas échéant, au préfet, par dérogation au
droit d'option ouvert au déclarant entre l'épreuve d'aptitude et le stage d'adaptation et pour des motifs tenant à la
sécurité des personnes, de soumettre le déclarant à une épreuve d'aptitude. Après avoir pris connaissance de l'avis de la
commission, le préfet peut exiger que le déclarant se soumette à une épreuve d'aptitude. 

Un arrêté du ministre chargé des sports détermine, pour chacune des activités s'exerçant en environnement spécifique, les
critères d'appréciation de la différence substantielle, le programme, les modalités d'organisation et d'évaluation de
l'épreuve d'aptitude et établit la liste des établissements dans lesquels elle est organisée. La commission propose et le
préfet détermine celles des matières du programme sur lesquelles le déclarant est testé, en fonction de la différence
substantielle constatée et des connaissances, aptitudes et compétences acquises par celui-ci au cours de son expérience
professionnelle à temps plein ou à temps partiel ou de l'apprentissage tout au long de la vie.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 octobre 2004 - art. 28-2 (VT)
  - Arrêté du 25 octobre 2004 - art. 28-4 (VT)
  - Arrêté du 11 avril 2012 - art. 29-2 (V)
  - Code du sport. - art. A212-185 (V)
  - Code du sport. - art. A212-186 (V)
  - Code du sport. - art. A212-188 (V)
  - Code du sport. - art. A212-192-2 (V)
  - Code du sport. - art. A212-192-3 (V)
  - Code du sport. - art. A212-192-5 (V)
  - Code du sport. - art. A212-194 (V)
  - Code du sport. - art. A212-195 (V)
  - Code du sport. - art. A212-210 (M)
  - Code du sport. - art. A212-211 (M)
  - Code du sport. - art. A212-216 (V)
  - Code du sport. - art. A212-217 (V)
  - Code du sport. - art. A212-222 (V)
  - Code du sport. - art. A212-223 (V)
  - Code du sport. - art. A212-225 (V)
  - Code du sport. - art. D211-53-1 (V)
  - Code du sport. - art. D211-59 (V)
  - Code du sport. - art. D211-69 (VT)
  - Code du sport. - art. D211-76 (VT)
  - Code du sport. - art. D211-82-2 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1270 du 9 août 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L212-1
  - Code du sport. - art. L212-7
  - Code du sport. - art. R212-89 (V)
  - Code du sport. - art. R212-90 (V)
