# Article R142-1

La commission d'examen des règlements fédéraux relatifs aux équipements sportifs, placée auprès du ministre chargé des
sports, rend un avis sur les projets de règlement relatifs aux équipements sportifs requis pour accueillir les compétitions,
élaborés dans les conditions prévues à l'article L. 131-16 par les fédérations mentionnées à l'article L. 131-14. 

La commission comprend, outre son président, désigné par le ministre chargé des sports, dix-huit membres : 

1° Quatre représentants de l'Etat : 

a) Le directeur des sports ou son représentant ; 

b) Un directeur régional ou départemental de la jeunesse, des sports et de la vie associative ; 

c) Un représentant du ministre chargé du développement durable ; 

d) Un représentant du ministre chargé des collectivités territoriales ; 

2° Cinq représentants des collectivités territoriales et de leurs groupements sur proposition des associations nationales
d'élus locaux ; 

3° Le président du Comité national olympique et sportif français ou son représentant ; 

4° Quatre représentants des associations intéressées par les activités physiques et sportives ; 

5° Deux représentants des entreprises intéressées par les équipements sportifs ; 

6° Deux personnalités qualifiées choisies en raison de leurs compétences dans le domaine des équipements sportifs. 

Les membres de la commission d'examen des règlements fédéraux relatifs aux équipements sportifs sont nommés par arrêté du
ministre chargé des sports. 

Le président et les membres de la commission autres que ceux mentionnés au a du 1° et au 3° sont désignés pour une durée de
quatre ans renouvelable. 

Le secrétariat de la commission est assuré par le ministre chargé des sports.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Al. 2 à 5 de l'article 33 de la loi n°84-610 du 16 juillet 1984 relative à l'organisation et à la promotion des activités physiques et sportives
  - Loi n°84-610 du 16 juillet 1984 - art. 33 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2009-341 du 27 mars 2009 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2018-193 du 20 mars 2018 - art. 1 (V)
  - Code du sport. - art. A142-1 (V)
  - Code du sport. - art. R142-17 (Ab)

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L131-16
