# Article R411-1

Les fédérations agréées peuvent recevoir un concours financier de l'Etat dans des conditions fixées par une convention
d'objectifs. 

Les fédérations sportives agréées, les collectivités territoriales et leurs groupements et toute personne publique menant une
action dans le champ du sport peuvent recevoir un concours financier de l'Agence nationale du sport mentionnée à l'article L.
112-10 dans des conditions fixées par des conventions annuelles ou pluriannuelles d'objectifs conclues avec elle, concernant
le développement de la haute performance sportive. 

Les fédérations sportives agréées, les associations qui leur sont affiliées, les collectivités territoriales et leurs
groupements, les associations dont l'agrément ne résulte pas de l'affiliation à une fédération sportive agréée peuvent
recevoir un concours financier de l'agence dans des conditions fixées par des conventions annuelles ou pluriannuelles
d'objectifs conclues avec elle, concernant le développement des pratiques sportives. 

En Corse, l'agence attribue les concours financiers relatifs au développement des pratiques sportives selon la procédure
prévue à l'article L. 4424-8 du code général des collectivités territoriales. 

Les deuxième et troisième alinéas sont applicables dans les îles Wallis et Futuna, en Polynésie française et en Nouvelle-
Calédonie.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Al. 17, 1re phrase, de l'article 16 de la loi n°84-610 du 16 juillet 1984 relative à l'organisation et à la promotion des activités physiques et sportives
  - Loi n°84-610 du 16 juillet 1984 - art. 16 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-288 du 20 mars 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L4424-8
  - Code du sport. - art. L112-10

_Cité par_:

  - Code du sport. - art. R131-16 (V)
