# Article D232-47

Une notification du contrôle est remise au sportif désigné pour être contrôlé par la personne chargée du contrôle ou par une
personne désignée par elle, cette dernière devant être :

― le délégué antidopage prévu à l'article L. 232-14, ou une personne désignée par la fédération chargée de l'assister en cas
d'absence de désignation d'un délégué antidopage ou d'inexécution de la part du délégué antidopage de son obligation
mentionnée à l'article R. 232-60 ;

― l'organisateur de la compétition ou de la manifestation ;

― l'escorte prévue à l'article R. 232-55.

La notification précise la date, l'heure, le lieu et la nature du contrôle. Elle doit être signée par le sportif et remise ou
transmise sans délai à la personne chargée du contrôle ou à la personne désignée par elle.

Pour les sportifs désignés pour être contrôlés qui ne s'entraînent pas dans un lieu fixe, ou en cas de circonstances
particulières ne permettant pas la notification du contrôle par écrit, l'agence fixe les modalités permettant de garantir
l'origine et la réception de cette notification. Les fédérations sportives agréées en assurent la diffusion auprès des
intéressés.

Le refus de prendre connaissance, de signer ou de retourner la notification est constitutif d'une soustraction au prélèvement
d'un échantillon au sens du 1° de l'article L. 232-9-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-432 du 9 mai 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L232-14
  - Code du sport. - art. L232-9-2
  - Code du sport. - art. R232-55
  - Code du sport. - art. R232-60

_Anciens textes_:

  - Code du sport. - art. R232-47 (T)
