# Article R232-97

La commission des sanctions statue par décision motivée.

La décision est signée par le président de la formation de la commission des sanctions qui a statué et le secrétaire de
séance. Elle est notifiée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par lettre remise contre récépissé, à
l'intéressé, à la fédération sportive à laquelle appartient le cas échéant l'intéressé, au président de l'agence et au
ministre chargé des sports, ainsi que, par tout moyen, à l'agence mondiale antidopage et à la fédération internationale
concernée. Le cas échéant, la ou les personnes investies de l'autorité parentale ou le représentant légal de l'intéressé sont
informés selon les mêmes modalités.

La commission des sanctions détermine dans sa décision les modalités de publication de la sanction qu'elle prononce,
notamment en fixant le délai de publication et le support de celle-ci. Ces modalités sont proportionnées à la gravité de la
sanction prononcée à titre principal et adaptées à la situation de l'auteur de l'infraction.

La publication de la sanction s'effectue de manière nominative, sauf si la personne qui fait l'objet de la sanction est
mineure ou si la commission des sanctions, par une décision spécialement motivée, décide d'ordonner la publication anonyme de
cette sanction.

La publication d'une décision de relaxe s'effectue de manière anonyme, sauf si, dans le délai d'un mois suivant la
notification de la décision, la personne qui en fait l'objet demande une publication nominative.

La dispense de publication d'une décision de sanction assortie d'un sursis à exécution ne peut intervenir qu'après avis
conforme de l'Agence mondiale antidopage.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Art. 12 du décret n°2006-1768 du 23 décembre 2006 relatif aux procédures et sanctions disciplinaires en matière de lutte contre le dopage humain
  - Décret n°2006-1768 du 23 décembre 2006 - art. 12 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-634 du 17 juillet 2018 - art. 5
