# Article R232-66

La conservation des échantillons après leur analyse par le laboratoire auquel il a été fait appel par l'Agence française de
lutte contre le dopage en application de l'article L. 232-18 s'effectue dans les conditions techniques prévues par les normes
internationales.

Le délai de conservation est d'une durée de dix ans à compter de la date de la première analyse lorsque le prélèvement a été
effectué :

1° Lors d'une manifestation sportive internationale, au sens de l'article L. 230-2 ;

2° Lors d'une compétition sportive à l'issue de laquelle est délivré l'un des titres nationaux mentionnés à l'article L.
131-15 ou à l'article R. 131-13 ;

3° Ou sur un sportif soumis à l'obligation de localisation prévue à l'article L. 232-15.

Ce délai de dix ans peut être réduit par délibération motivée et publiée du collège de l'Agence française de lutte contre le
dopage.

Dans tous les cas, le délai de conservation des échantillons ne peut être inférieur au délai minimum de conservation fixé par
les normes internationales.

Le délai de conservation est interrompu par tout acte d'instruction ou de poursuite.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Art. 22 du décret n°2007-462 du 25 mars 2007 relatif aux contrôles autorisés pour la lutte contre le dopage et à l'agrément et l'assermentation des personnes chargées des contrôles
  - Décret n°2007-462 du 25 mars 2007 - art. 22 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2011-1036 du 29 août 2011 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-322 du 12 avril 2019 - art. 26

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L131-15
  - Code du sport. - art. L230-2
  - Code du sport. - art. L232-15
  - Code du sport. - art. L232-18
  - Code du sport. - art. R131-13
