# Article R331-26

Dès réception d'une demande d'autorisation, le préfet saisit pour avis les autorités locales investies du pouvoir de police. 

Sauf dans le cas prévu au quatrième alinéa, l'autorisation est délivrée par le préfet après avis de la commission
départementale de sécurité routière. Celle-ci peut recommander des prescriptions s'ajoutant à celles prévues par les
organisateurs. Le préfet peut en outre prescrire des mesures complémentaires dans l'intérêt de la circulation, de la sécurité
ou de la tranquillité publiques, et de l'environnement. Pour les manifestations se déroulant sur des terrains ou des
parcours, le préfet annexe à son arrêté d'autorisation les plans détaillés des zones réservées aux spectateurs prévues à
l'article R. 331-21. Toute zone non réservée est interdite aux spectateurs. 

Si la manifestation se déroule sur des terrains ou des parcours fermés de manière permanente à la circulation publique et non
soumis à la procédure prévue à l'article L. 421-2 du code de l'urbanisme, le préfet peut en outre consulter les services de
l'Etat compétents en matière d'environnement ainsi que toute personne ou organisme consultatif dont le concours lui paraît
utile. L'autorisation délivrée pour ces manifestations vaut autorisation au titre du deuxième alinéa de l'article L. 362-3 du
code de l'environnement. 

Si la manifestation se déroule sur vingt départements ou plus, l'autorisation est délivrée par le ministre de l'intérieur sur
l'avis du préfet de chaque département traversé après que celui-ci a consulté la commission départementale de sécurité
routière. Les commissions départementales peuvent recommander et le ministre prescrire des mesures complémentaires dans les
conditions prévues au deuxième alinéa. Le ministre annexe à son arrêté d'autorisation les plans détaillés prévus au deuxième
alinéa. 

La décision d'autorisation est publiée et notifiée à l'auteur de la demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Art. 8 du décret n°2006-554 du 16 mai 2006 relatif aux concentrations et manifestations organisées sur les voies ouvertes ou dans les lieux non ouverts à la circulation publique et comportant la participation de véhicules terrestres à moteur
  - Décret n°2006-554 du 16 mai 2006 - art. 8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (VT)
  - Code de la route. - art. R411-10 (V)
  - Code de la route. - art. R411-12 (V)
  - Code de la route. - art. R411-29 (V)
  - Code du sport. - art. R331-21 (V)
  - Code du sport. - art. R331-26-1 (V)
  - Code du sport. - art. R331-37 (V)
  - Code du sport. - art. R331-45 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1279 du 9 août 2017 - art. 16

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L421-2
  - Code de l'environnement - art. L362-3
