# Article R212-89

Le préfet, après avoir accusé réception de la déclaration dans les conditions prévues à l'article R. 212-88, délivre une
carte professionnelle d'éducateur sportif au déclarant dont les qualifications professionnelles répondent aux conditions de
reconnaissance mentionnées à l'article R. 212-90, à l'exclusion des personnes ayant fait l'objet de l'une des condamnations
ou mesures mentionnées les articles L. 212-9, L. 212-13 et L. 232-23 ou d'une interdiction judiciaire d'exercer les activités
mentionnées à l'article L. 212-1 et sous réserve, le cas échéant, de la vérification des compétences linguistiques du
demandeur. 

Dans le cas où il existe un doute sérieux et concret sur le niveau de connaissance de la langue française du déclarant, le
préfet peut exiger, postérieurement à la reconnaissance des qualifications professionnelles et préalablement à la délivrance
de la carte professionnelle d'éducateur sportif, qu'il se soumette à un contrôle, afin de garantir l'exercice en toute
sécurité des activités physiques et sportives et sa capacité à alerter les secours. 

La carte professionnelle permet au déclarant d'exercer son activité sur le territoire national dans les mêmes conditions que
les titulaires des diplômes, titres à finalité professionnelle ou certificats de qualification inscrits sur la liste arrêtée
par le ministre chargé des sports prévue à l'article R. 212-2. 

La carte professionnelle porte mention des conditions d'exercice afférentes à la qualification professionnelle du déclarant
attestée conformément au 1°, au 2°, au 3° ou au 4° de l'article R. 212-90 pour tout ou partie des activités dans les
fonctions mentionnées à l'article L. 212-1. 

La carte professionnelle est, à la demande du préfet, restituée par les titulaires ayant fait l'objet d'une des condamnations
ou mesures mentionnées aux articles L. 212-9, L. 212-13 et L. 232-23 ou d'une interdiction judiciaire d'exercer les activités
mentionnées à l'article L. 212-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°96-1011 du 25 novembre 1996 - art. 2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1270 du 9 août 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du sport. - art. A212-184 (V)
  - Code du sport. - art. A212-194 (V)
  - Code du sport. - art. R212-90-1 (V)
  - Code du sport. - art. R212-93 (V)

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L212-1 (V)
  - Code du sport. - art. L212-13 (V)
  - Code du sport. - art. L212-9 (V)
  - Code du sport. - art. L232-23 (V)
  - Code du sport. - art. R212-2
  - Code du sport. - art. R212-88 (V)
  - Code du sport. - art. R212-90
