# Article R331-9

L'organisateur d'une manifestation sportive avec classement, chronométrage ou horaire fixé à l'avance doit recueillir l'avis
de la fédération délégataire concernée préalablement au dépôt de son dossier de déclaration auprès de l'autorité
administrative compétente.

La fédération rend son avis, qui doit être motivé au regard des règles techniques et de sécurité mentionnées à l'article R.
331-7, dans un délai d'un mois à compter de la date de réception de la demande d'avis.

Cet avis est communiqué par tout moyen, y compris par voie électronique, à l'organisateur et, en cas d'avis défavorable, à
l'autorité administrative compétente.

Faute d'avoir été émis dans le délai d'un mois, l'avis est réputé favorable.

Il est dérogé à l'obligation de recueillir cet avis :

1° Lorsque la manifestation est organisée par des membres de la fédération délégataire chargée de rendre l'avis et que cette
manifestation est inscrite au calendrier de la fédération mentionné au 1° de l'article R. 131-26 ;

2° Lorsque la manifestation est organisée par une fédération agréée ou un de ses membres et qu'il existe, dans la discipline
faisant l'objet de la manifestation, une convention annuelle conclue entre cette fédération et la fédération délégataire
concernée et portant sur la mise en œuvre par la fédération agréée des règles techniques et de sécurité édictées par la
fédération délégataire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°55-1366 du 18 octobre 1955 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1279 du 9 août 2017 - art. 6

_Cité par_:

  - Code du sport. - art. A331-3 (V)
  - Code du sport. - art. A331-4 (V)
  - Code du sport. - art. R331-10 (V)

_Cite_:

  - Code du sport. - art. R131-26 (V)
  - Code du sport. - art. R331-7 (V)
