# Article R232-11

Le collège de l'Agence française de lutte contre le dopage peut, dans les limites qu'il détermine, déléguer au président les
décisions individuelles mentionnées aux articles R. 232-78 et R. 232-79.

Il peut, dans les mêmes conditions, déléguer :

1° Au directeur du département des contrôles : la désignation des sportifs aux fins de constituer le groupe cible mentionné à
l'article L. 232-15, les décisions d'octroi et de retrait de l'agrément des vétérinaires prévu aux articles R. 241-1 et R.
241-2 et les décisions d'octroi et de retrait de l'agrément individuel prévu à l'article R. 232-68 ;

2° Au directeur du département des analyses : l'établissement des listes d'experts prévues par l'article R. 232-64 et par
l'article R. 241-11.

Le président de l'agence, le directeur du département des contrôles et le directeur du département des analyses rendent
compte au collège, lors de la séance la plus proche, des décisions prises en vertu des délégations qui leur sont ainsi
consenties.

Le collège peut désigner un de ses membres ou un agent de l'agence pour le représenter devant la commission des sanctions.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2006-1204 du 29 septembre 2006 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-634 du 17 juillet 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code du sport. - art. R232-64
  - Code du sport. - art. R232-68
  - Code du sport. - art. R232-78
  - Code du sport. - art. R241-1
  - Code du sport. - art. R241-11

_Cité par_:

  - Code du sport. - art. R232-95 (VD)
