# Article R212-85

Toute personne désirant exercer l'une des activités mentionnées au premier alinéa du I de l'article L. 212-1 doit en faire
préalablement la déclaration au préfet du département dans lequel elle compte exercer son activité à titre principal. 

Cette déclaration est renouvelée tous les cinq ans. 

Le préfet est informé de tout changement de l'un des éléments qui y figurent. 

Le préfet vérifie le dossier de demande et en accuse réception dans le mois suivant sa réception dès lors que celui-ci est
complet, ou, le cas échéant, demande au déclarant de le compléter dans un délai d'un mois. A défaut, la demande est déclarée
irrecevable. 

La liste des pièces nécessaires à la déclaration d'activité et à son renouvellement est fixée par arrêté du ministre chargé
des sports. 

Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas, dans l'exercice de leurs missions, aux militaires et aux enseignants
des établissements d'enseignement publics et des établissements d'enseignement privés sous contrat avec l'Etat. 

L'autorité administrative qui nomme les éducateurs sportifs ayant la qualité de fonctionnaire relevant du titre II, III ou IV
du statut général des fonctionnaires de l'Etat et des collectivités territoriales peut, avec l'accord de l'agent, procéder à
la déclaration prévue à l'article L. 212-11.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-1035 du 31 août 1993 - art. 12 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 février 2008 - art. (V)
  - Code du sport. - art. A212-176 (V)
  - Code du sport. - art. A322-1 (M)
  - Code du sport. - art. R212-86 (V)
  - Code du sport. - art. R212-87 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1269 du 9 août 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code du sport. - art. L212-1
  - Code du sport. - art. L212-11
