# Article R232-21

Le président du collège et le président de la commission des sanctions de l'Agence française de lutte contre le dopage
perçoivent une indemnité de fonction fixée par arrêté des ministres chargés du budget, de la fonction publique et des sports.

Les membres du collège et de la commission des sanctions autres que leurs présidents perçoivent une indemnité par séance du
collège ou de la commission à laquelle ils participent. Une indemnité supplémentaire est attribuée aux membres de la
commission lorsqu'ils siègent en tant que président de celle-ci ou de l'une de ses formations.

Le montant de l'indemnité par séance, le plafond annuel de rémunération attribuable à ce titre et le montant de l'indemnité
supplémentaire sont fixés par arrêté des ministres chargés du budget, de la fonction publique et des sports.

Les membres du collège et de la commission des sanctions peuvent également recevoir des indemnités au titre des rapports
qu'ils établissent. Le montant de ces indemnités est fixé, en fonction du temps nécessaire à leur préparation et leur
complexité, par le président de l'agence pour les membres du collège et par le président de la commission des sanctions pour
les membres de la commission.

Le montant maximal de l'indemnité attribuable par rapport ainsi que le plafond annuel de rémunération attribuable à ce titre
sont fixés par arrêté des ministres chargés du budget, de la fonction publique et des sports.

Les arrêtés prévus ci-dessus sont publiés au Journal officiel de la République française.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 octobre 2007 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 26 octobre 2007 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 27 mars 2012 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 27 mars 2012 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 27 mars 2012 - art. 3 (Ab)
  - Code du sport. - art. R232-16 (VD)

_Anciens textes_:

  - Art. 13 du décret n°2006-1204 du 29 septembre 2006 relatif à l'organisation et au fonctionnement de l'Agence française de lutte contre le dopage
  - Décret n°2006-1204 du 29 septembre 2006 - art. 13 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1133 du 24 juillet 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-868 du 8 octobre 2018 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2020-173 du 27 février 2020 - art. 22
