# Article A331-2

Tout dossier de déclaration de manifestation sportive, mentionnée à l'article R. 331-6, présenté par l'organisateur
comprend : 

1° Les nom, adresse postale et électronique et coordonnées de l'organisateur et, le cas échéant, du coordonnateur chargé de
la sécurité ; 

2° L'intitulé de la manifestation, la date, le lieu et les horaires auxquels elle se déroule ; 

3° La discipline sportive concernée et les modalités d'organisation de la manifestation dont le programme et le règlement
précisant si le départ et la circulation des participants sont groupés ; 

4° Un itinéraire détaillé incluant le plan des voies empruntées ainsi que la liste de ces voies, sur lequel figurent, le cas
échéant, les points de rassemblement ou de contrôle préalablement définis et la plage horaire de passage estimée. Ces
éléments sont fournis pour chaque parcours composant la manifestation ; 

5° Le nombre maximal de participants de la manifestation ainsi que, le cas échéant, le nombre de véhicules d'accompagnement.
Ces éléments sont fournis pour chaque parcours composant la manifestation ; 

6° Les dispositions assurant la sécurité et la protection des participants et des tiers ; 

7° L'attestation de police d'assurance souscrite par l'organisateur de la manifestation ou, à défaut, une déclaration sur
l'honneur engageant l'organisateur à fournir cette attestation à l'autorité administrative au plus tard six jours francs
avant le début de la manifestation. 

Par dérogation au 4°, les disciplines sportives pour lesquelles l'itinéraire des participants ne peut être défini à l'avance,
telles que la course d'orientation, un plan de l'aire d'évolution des participants est transmis en lieu et place ainsi que la
liste des voies susceptibles d'être empruntées.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 de l'arrêté du 24 novembre 2017, les dossiers de demande d'autorisation ou de déclaration de
manifestations actuellement en cours d'instruction restent régis par les dispositions en vigueur le jour du dépôt du dossier.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Arrêté du 24 novembre 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code du sport. - art. A331-3 (V)
  - Code du sport. - art. A331-6 (VT)

_Cite_:

  - Code du sport. - art. R331-6
