# Article A331-21-1

Lorsque la demande d'autorisation porte sur une manifestation se déroulant sur des terrains ou des parcours fermés de manière
permanente à la circulation publique et non soumis à la procédure prévue à l'article L. 421-2 du code de l'urbanisme, le
dossier de demande d'autorisation comprend l'évaluation des incidences Natura 2000 prévue en application de l'article R.
414-19 du code de l'environnement et un formulaire décrivant les incidences de la manifestation sur l'environnement, ainsi
que les mesures préventives et correctives, figurant à l'annexe III-21-2 du code du sport.

Les informations à fournir dans ce formulaire sont adaptées à l'importance de la manifestation :

1° En deçà d'un seuil fixé à 100 véhicules, la manifestation est considérée comme étant de faible importance ;

2° A partir de 100 véhicules et jusqu'à 250 véhicules, la manifestation est considérée comme étant de moyenne importance ;

3° Au-delà de 250 véhicules, la manifestation est qualifiée de grande importance.

Le nombre de véhicules s'entend au sens du 7° de l'article A. 331-20 du code des sports.

L'organisateur prévoit des mesures préventives et correctives adaptées à la nature des incidences identifiées. Ces mesures
sont prescrites par le préfet. Celui-ci peut prescrire des mesures complémentaires en application des dispositions de
l'article R. 331-26 du code du sport s'il estime qu'elles sont nécessaires pour la préservation du site au regard des
connaissances dont il dispose.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Arrêté du 2 avril 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code du sport. - art. Annexe III-21-2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L421-2
  - Code de l'environnement - art. R414-19
